---
title: "Carl Clover (BBCS)"
slug:  "Carl_Clover_(BBCS)"
id: 304
author: "Achoral"
permalink:  "{{ slug }}.html"
layout:  "index.njk"
---

<figure>
<img src="/images/Bbcs_carl_artwork_01.png"
title="/images/Bbcs_carl_artwork_01.png" width="150"
alt="/images/Bbcs_carl_artwork_01.png" />
<figcaption
aria-hidden="true">/images/Bbcs_carl_artwork_01.png</figcaption>
</figure>

## Description

Carl est un jeune garçon qui avait commencé des études dans la même
université que [Noel](Noel_Vermillion_(BBCS) "wikilink"),
[Jin](Jin_Kisaragi_(BBCS) "wikilink"),
[Tsubaki](Tsubaki_Yayoi_(BBCS) "wikilink") et
[Makoto](Makoto_Nanaya_(BBCS) "wikilink"), et qui était considéré comme
un enfant prodige, avant de finalement tout abandonner pour devenir
chasseur de primes, accompagné de sa marionette, Nirvana. Il est très
poli et formel, mais souvent sadique, peu social et renfermé. Il parle
et ne se confie qu'à sa poupée, qu'il voit comme sa soeur. Nirvana étant
connue comme une arme rendant fou son utilisateur, une majorité des gens
qui le rencontrent tentent de les séparer, ce qui le rend en général
très violent et sadique.

En réalité, sa marionnette est vraiment sa soeur, **Ada Clover**, que
son père, **Relius Clover**, a transformée avant de disparaître. Carl
cherche ainsi le pouvoir de l'Azure, qu'il pense pouvoir utiliser afin
de rendre sa soeur de nouveau humaine, ainsi que son père, pour le tuer.
Il est prêt à tout pour atteindre ces objectifs, ce qui explique son
comportement.

### Gameplay

C'est un marionnettiste : il se bat avec des pantins mécaniques ayant
chacun une référence à une pièce de jeu d'échec, et aussi avec sa grande
marionnette, Nirvana. Ses coups en A utilisent le pion, ceux en B le
fou, ceux en C le cavalier, et le D contrôle Nirvana. Lorsqu'il est en
garde, on peut remarquer qu'il se protège avec la tour.

En contrôlant les deux personnages en alternance, un Carl cherchera très
souvent à aller piéger son adversaire entre lui et sa marionnette, ce
qui lui permettra des phases de pressing énormes ou des gros combos.
Attention toutefois à ne pas être trop gourmand ou à ne pas passer trop
de temps sur l'ouverture de garde : Nirvana risque de mourir au milieu
ou à la fin du combo.

### Avantages et désavantages

\+ Nirvana permet d'excellents pressings et de faire bouclier face à
beaucoup de projectiles

\+ Possède un coup strictement imblocable dans les airs (8D)

\+ Excellent fatal counter (jB est très facile à placer et mène toujours
à 3300 dégâts sans avoir besoin de la marionnette)

\+ Sa hitbox est petite : certains combos "de base" de certains
personnages ne marchent pas sur lui

\- Prise en main difficile

\- Très peu d'outils pour sortir des pressings

\- Très vulnérable sans la marionnette

\- Pire barre de vie du jeu : 9 500 (comme
[Taokaka](Taokaka_(BBCS) "wikilink"))

## Anecdotes

-L'actrice japonaise qui a prêté sa voix à Carl dans la série BlazBlue a
aussi doublé [Cammy](Cammy_(SSFIV) "wikilink") dans Street Fighter 4 et
Super Street Fighter 4.

-D'après un épisode de *"Teach Me, Mrs. Litchi !"* du mode histoire de
Calamity Trigger, on apprend qu'il communique avec Nirvana grâce à ses
lunettes.

-Le nom de ses attaques sont un mélange d'italien et de latin, en
général des termes musicaux. Dans la version américaine, les termes
japonais ont disparus au profit de latin ou d'anglais.

-Dans le sound test du jeu, nous pouvons aussi l'entendre crier d'autres
mots italiens non utilisés dans le jeu final : *"dolore"* (douleur),
*"tenerezza*" (douceur), *"melancholia*" (tristesse), *"rallentato*"
(ralenti). On peut aussi l'entendre appeler ses pièces d'échec et crier
*"Checkmate*".

## Couleurs

<figure>
<img src="/images/Bbcs_carl_costumes.png"
title="/images/Bbcs_carl_costumes.png" width="600"
alt="/images/Bbcs_carl_costumes.png" />
<figcaption
aria-hidden="true">/images/Bbcs_carl_costumes.png</figcaption>
</figure>

Couleurs "hommage" de la seconde palette :

-Conan (Detective Conan)

-A.B.A. (Guilty Gear)

## Coups particuliers

### Overheads

6C, 2D

### Lows

2A, 2B, 6B, 3C, 3D

### Anti-airs

6A, 8D

### Jump cancellables

2A, 5A, 5B, 5C (sauf si bloqué), 3C, jA, jB, JC

### Imblocables

6C chargé à fond, 8D en l'air, Deus Ex Machina

### Fatal Counters

2C (impossible à techer en l'air)

jB (provoque un wallbounce)

### Brise-garde

Enlèvent un guard primer : 2D, 4D, Con Fuoco, Rhapsody of Memories

Enlève deux guard primer : Fermata (General Pauze)

## Spéciaux

- **Vivace** - *236 + A ou B*

Roulade qui traverse Nirvana et l'ennemi. Le bouton change la portée de
la roulade, la durée des frames invincibles et du recovery.

- **Cantabile** - *623 + C*

Carl lance son pion au sol, si ça touche, ça launch l'adversaire vers
vous (si vous êtes très loin, vous ne pourrez pas combo après).

- **Allegretto** - *j.214 + C*

Une sorte d'auto combo avec la lance du cavalier. Start-up assez lent
mais très bonne priorité.

- **La companella** - *22 + D (Possible de le faire en l'air)*

Uniquement quand Nirvana est activée. Nirvana se téléporte derrière
Carl.

- **Con Brio** - *623 + D (Possible de le faire en l'air)*

Uniquement quand Nirvana est activée. Nirvana attaque avec ses griffes à
un certain angle.

- **Con Anima** - *63214 + D (Possible de le faire en l'air)*

Uniquement quand Nirvana est activée. Chope de Nirvana. Si l'adversaire
est loin, Nirvana ira le chercher sur une grande distance. Recovery très
long.

- **Con Fuoco** - *41236 + D (Possible de le faire en l'air)*

Uniquement quand Nirvana est activée. Coup avec Nirvana, très lent à
sortir et recovery assez long, utilisez ce coup avec beaucoup de
précaution car vous serez seul sans marionnette si l'ennemi évite le
coup.

- **Con Volante** - *421 + D (Possible de le faire en l'air)*

Uniquement quand Nirvana est activée. Envoie un projectile à une vitesse
exponentielle qui n'inflige presque aucun stun.

## Distortion Drives

- **Laetabilis Cantata** (麗しいのカンタタ Uruwashii no cantata) -
  *63214 6 + C*

Aucune invincibilité au Start-up. Evitez de l'utiliser à la relevée ou
en reversal. Punit très bien les burst. Carl recover plus vite que la
fin de sa Distortion, ce coup est donc rarement puni si utilisé en
pressing, et il est possible de continuer un combo derrière si le coin
(ou Nirvana) est derrière.

- **Rhapsody of Memories** (追憶のラプソディ Tsuioku no rhapsody) - *236
  236 + Relâchez D (Possible de le faire en l'air)*

Nirvana fait 11 coups de poing. Enormément de hit/blockstun, peut être
utilisé en combo (vous pouvez combo à la fin de la Distortion)

- **Fermata** (ゲネラルパウゼ General Pauze) - *214 214 + Relâchez D
  (Possible de le faire en l'air)*

Nirvana fait un gros Uppercut. Peut passer à travers les burst. C'est un
bon moyen de finir l'adversaire. Enlève deux guard primer.

## Astral Heat

- **Deus Ex Machina** - *646 41236 + Relâchez D*

Après un compte à rebours partant de 10, Nirvana fera une grosse
explosion, qui est strictement imblocable, dont la hitbox fait à peu
près la moitié de l'écran. A partir du moment où cette attaque est
lancée, vous perdez le contrôle de Nirvana jusqu'à la fin du round, que
cette attaque touche votre adversaire ou pas.

## Drive

Automaton. Le Drive de Carl lui permet d'activer ou désactiver Nirvana
(sa marionnette). Appuyer sur le Drive permet l'activation la
marionnette mais vous devez relâcher le Drive pour lancer l'attaque
(comme Eddie dans Guilty Gear). Pour déplacer Nirvana, maintenez le
Drive + Une direction.

## Techniques avancées

- **Allecan**

Appellation japonaise venant d**'alle**gretto **can**cel. La commande
est simple : j2C j214C.

Elle permet de faire un j2C sur un perso à ras du sol, et d'atterrir
directement sans lag derrière au lieu de rebondir. Attention cependant,
si vous le faites trop haut, Carl effectuera un allegretto un peu plus
bas sans atterrir.

- **Kara-throw**

Commande : IAD j2C Choppe.

Elle permet à Carl de faire un dash aérien avec une trajectoire
diagonale et vers le bas, en atterissant sans lag. Attention cependant,
Carl est vulnérable pendant ce type de dash, car il la fait avec
l'animation de sa choppe ratée, à moins que son adversaire n'ait été sur
sa trajectoire.

Carl peut aussi canceller le début de son 6B par une choppe, donnant
plus de portée à sa choppe initiale.

## Match-ups

## Glitches

-Lorsque Nirvana est activée en même temps qu'un freeze généré par une
distortion drive d'un adversaire, celle-ci restera activée jusqu'à ce
qu'on réappuie et relâche D. Ce glitch peut être handicapant pour le
joueur de Carl, car il surprend souvent et gêne la commande voulue à la
base.

-Si Carl est choppé pendant que Nirvana est activée (notamment pour les
deux distortions drives l'appliquant), quelque soit l'endroit où elle se
trouve, elle subira aussi les dégâts que Carl subira.

-Contre [Valkenhayn](Valkenhayn=R=Hellsing_(BBCS) "wikilink"), pendant
l'intro qui se déroule avant le combat, si
[Valkenhayn](Valkenhayn=R=Hellsing_(BBCS) "wikilink") effectue son
entrée en traversant l'écran en loup, il se peut que Nirvana se retourne
pour lui faire face à chaque aller-retour, pour finalement commencer le
round au milieu de l'écran, au lieu d'être derrière Carl. Ce glitch
disparait si les joueurs passent l'intro avant qu'elle ne se termine.

\-*En effectuant Cantabile contre la grenouille George de
[Rachel](Rachel_Alucard_(BBCS) "wikilink"), celui-ci se met à flotter au
dessus du sol.* Ce glitch a été corrigé dans le patch 1.02 et ne peut
être réeffectué qu'en paramétrant le jeu en version 1.01 ou inférieure
dans les options du jeu.

# Version Unlimited

## Changements physiques

-Points de vie : 6500 au lieu de 9500

-Dash quasi inexistant

-Airdash ralenti et plus court

-La vie de Nirvana est similaire à celle qu'elle avait dans CT (énorme,
mais temps de régénération plus lent).

-Nirvana se déplace beaucoup plus vite, exécute ses coups plus vite, et
possède des super armors sur la majorité de ses coups.

## Coups modifiés

- **5C, 2C, 3C**

Dégâts plus faibles, mais coups multi-hit.

- **j. 2C**

Dégâts plus faibles, mais coup multi-hit qui traverse l'adversaire au
lieu de rebondir.

- **Con Anima** - *63214 + D (Possible de le faire en l'air)*

Nirvana traverse plus ou moins la moitié du terrain.

- **Con Fuoco** - *41236 + D (Possible de le faire en l'air)*

Le coup dure plus longtemps, fait plus de hit, fait plus de dégâts, fait
énormément monter la barre de heat.

- **Con Volante** - *421 + D (Possible de le faire en l'air)*

Le projectile a un effet similaire à la Spark Bolt de
[Tager](Iron_Tager_(BBCS) "wikilink") : extrêmement rapide et fait
rebondir sur le mur.

- **Rhapsody of Memories** (追憶のラプソディ Tsuioku no rhapsody) - *236
  236 + Relâchez D (Possible de le faire en l'air)*

Nirvana fait 33 coups de poing au lieu de 11.
