# Défense

## Introduction

Il faut avoir à l'esprit que tous les tirs et super tirs sont
potentiellement rattrapables, et c'est ce qui fait un des points forts
du jeu. Tout repose sur les réflexes, et le hasard n'existe pas (hors
les terrains "Clay" et Concrete").  
La défense est un point que les personnages affectionneront à mesure de
leur puissance. En effet, les normaux de personnages puissants sont
suffisamment rapides pour tromper l'adversaire, créant ainsi une
potentielle contre-attaque permanente, et pas seulement un rattrapage
laborieux qui redistribue des disques sans danger. Savoir défendre est
en ce sens plus important que savoir attaquer, parce que normaux et
effets (pour personnages plus faibles) peuvent bien des fois arriver au
but lors pourtant de phases de pure défense.

## Mouvements de défense

### Dash

Dans Windjammers il est impossible de bouger une fois le disque en main.
Mais en défense, lorsque le disque n'est pas encore en main, il existe
deux façons de se déplacer : le déplacement classique, et le dash. Le
dash (ou "glissade") est effectué en maintenant le bouton A + une
direction lors d'une phase de défense. Plus le bouton est maintenu, plus
longue est la glissade. Mais un appui maintenu est peu avantageux (le
dash est de plus en plus lent, et, par définition, ne va que dans une
direction). Il faut donc savoir utiliser le dash en les cancellant par
d'autres dashs (appuyer sur A et une direction différente), afin de
profiter de tous les bénéfices de ce déplacement. C'est un mouvement de
défense de premier ordre puisqu'il va permettre de rattraper les disques
les plus éloignés. Bien que rectiligne, le déplacement permis est très
rapide. C'est aussi un mouvement offensif, dont les propriétés sont
détaillées dans la section appropriée ([Attaque](Attaque "wikilink")).

### Stun

Le stun (ou étourdissement) est la mise à terre d'un personnage par le
fait qu'il a reçu le disque dans le dos
[1](http://www.youtube.com/watch?v=xB7SDfmuIb8#t=21s). Il est ainsi
allongé pour quelques instants, dont la longueur varie selon sa capacité
de "puissance". Le personnage a des étoiles au-dessus de sa tête, de la
couleur du freesbee (cette couleur dépendant de chaque terrain). C'est
bien évidemment une phase de jeu à éviter car elle affaibli
considérablement le personnage affecté, aucun avantage réel n'existe
pour le joueur mis "stun", mis à part une possibilité, pour peu que la
cible (par chance) le permette, de monter au filet.

Note (avancée, conditionnelle) :  
- Il pourrait sembler qu'il soit plus facile d'envoyer un tir rapide
(voir Attaque) en réceptionnant le disque juste après s'être retourné,
c'est-à-dire en montrant son dos à l'adversaire jusqu'au dernier moment
de réception du disque, à la limite d'une réception de dos provoquant un
stun. Cette technique, incertaine au niveau de ses effets, est quoiqu'il
en soit risquée, car elle offre potentiellement plus de préjudices que
de bénéfices.

## Stratégies de défense

### Rattraper les normaux, lobs et effets

Référez vous à l'article [Attaque](Attaque "wikilink") pour connaître
les spécificités de chacun de ces tirs, ainsi que des stratégies
avancées que l'on peut mettre en place (cela permet naturellement aussi
de penser sa situation de défense). Il existe, de manière simple, deux
façons de jouer défensivement à Windjammers, mais l'une d'elle est plus
payante.  
En résumé, on peut adopter une stratégie de défense par l'offensive, ou
une stratégie de défense pure.  
- Défense par l'offensive : cela consiste à avorter les assauts adverses
par un jeu d'attaque, très avancé dans le court, d'apparence peu
structurée. Il s'agit de prendre le dessus offensivement pour ne pas se
retrouver dans des situations de défense pure. Ce jeu est en général
adopté par des personnages à gabarit mince.  
- Défense pure : consiste à rester en fond de court, derrière la ligne
verticale du sweet spot (voir article suivant), et ne faisant que dasher
vers le haut ou le bas pour rattraper les disques, et avancer au sweet
spot quand un super tir se fait voir. C'est un jeu passif, peu
spectaculaire, sauf s'il amène à rattraper des séries de super tirs. Il
est réservé à des personnages à gabarit imposant, et à des joueurs
confirmés.  
Ces situations sont archétypales, surtout la situation dite de défense
pure : en règle générale, on mixe son jeu naturellement, ce qui vaut
mieux. Mais même sur une base stricte, ne faire que défendre s'avèrera
plus payant que passer sans cesse à l'offensive.

### Rattraper les Super tirs

Il s'agit d'un point à la fois très complexe et très simple, qui peut
être en tout cas résumé en une méthode, sans doute la plus efficace. Il
existe en effet dans le jeu ce que l'on pourrait appeler un "sweet
spot", où emplacement idéal, qui permet de pouvoir recevoir n'importe
quel [super tir](super_tir "wikilink"). Cet emplacement peut se voir sur
l'image, et le choix du terrain n'est pas anodin. En effet, sur Tiled,
au niveau du T, le personnage placé sur l'intersection des lignes
(suffisamment avancé) est assuré de pouvoir sans se faire enfoncer dans
les cages, 1/ réagir au super spin en activant un dash + HAUT ou BAS,
2/réagir aux super custom selon les trajectoires et les techniques de
défense conseillées (voir les fiches des personnages), 3/ réagir aux
super lobs (par dash + HAUT ou BAS) et super lobs parfaits par un dash
plus HAUT/ARRIERE ou BAS/ARRIERE *ou* déplacement arrière et dash + HAUT
ou BAS.  
<img src="/images/sweet_spot.jpg" title="/images/sweet_spot.jpg"
width="250" alt="/images/sweet_spot.jpg" />

Note (avancée) :  
-Dans ce dernier cas le sweet spot n'est plus tenu et donc il y a risque
d'enfoncement dans les cages : il faut alors appuyer rapidement sur A et
surtout jouer sur la hitbox de votre personnage de sorte à ce que le
disque ne soit pas attrapé par le milieu du sprite du personnage, mais
par son côté gauche (si on défend en tant que Player 1, à gauche).  
Il faut ainsi reporter ce sweet spot dans tous les terrains, ce qui
n'est pas évident vu le tracé de chacun. La théorie n'est donc pas très
complexe, mais la pratique l'est assurément. Car il faut ajouter à cela
tous les pattern custom et spin, très variés et perturbants. Ceci étant,
on peut espérer rattraper environ 80% de super tirs en appliquant cette
technique de façon disciplinée.
