<figure>
<img src="Hiromi_Mita.png" title="Hiromi_Mita.png" width="300"
alt="Hiromi_Mita.png" />
<figcaption aria-hidden="true">Hiromi_Mita.png</figcaption>
</figure>

## Caractéristiques et analyse

Hiromi Mita est le premier personnage proposé dans l'écran de sélection
du jeu, et est assez trompeusement conseillée aux débutants. Or, elle
demande une maîtrise avancée du jeu pour pouvoir livrer l'ensemble de
ses qualités : elle est minée par une puissance la plus faible du jeu
(ce qui est un gros défaut, voir "caractéristiques détaillées" dans la
page de présentation [Windjammers](Windjammers "wikilink")), et par un
dash aussi le plus faible. Cependant, ses effets sont très marqués et
surtout son super custom est le meilleur du jeu, ayant clairement 2
patterns, voire trois (cf. article super custom), et étant
particulièrement difficile à rattraper.  
Autant donc déconseiller ce personnage aux débutants et le réserver à
des joueurs plus aguerris, même si sa vitesse de déplacement a de quoi
(assez fallacieusement) flatter des premières sensations de jeu. Il en
reste un excellent personnage, à ne pas mettre en toutes les mains, au
style difficile à exploiter ; peut-être même le plus exigeant de tous
les personnages.  

### Attaque

On pourrait croire, vu sa caractéristique de puissance, que Mita n'est
pas un personnage offensif. Or autant le dire clairement : les chances
de gagner avec elle s'amenuisent à mesure que l'on défend. Les normaux
de retours ou de contre-attaque ne suffisent généralement pas à faire
gagner les points. Il faut avoir une attitude résolument offensive.
Servez-vous de ses atouts et mettez de côté ses lacunes : optez pour des
EA fréquents, des stratégies de lob offensif et de fake super (voir
[Attaque](Attaque "wikilink")) visant à asphyxier l'adversaire.
Appliquez vous sur les toss et n'hésitez pas à utiliser votre super
custom.  
Un ordre d'idée d'utilisation optimale des Super tirs serait globalement
avec Mita : 60% de super custom, 30% de super lobs et 10% de super spin.

### Défense

Ses insuffisances en caractéristiques de puissance se sentent surtout en
défense : son déplacement est très rapide, mais les dash (indispensable
pour des réactions de dernière seconde), sont très courts, et surtout,
la propension a se faire enfoncer dans les cages est élevée. Par rapport
au sweet spot montré dans l'article [Défense](Défense "wikilink"),
avancez d'un pas très léger (une touche très rapide en avant sur le
joystick) afin d'éviter ce désagrément. Pensez à reprendre le dessus dès
que possible offensivement.

## Tirs

### Normaux et lobs

Les normaux de Mita sont donc peu puissants, et il vous faudra compter
sur ses autres armes pour mener un match (cela étant, des stratégies de
fake super ou de lob offensif classiques sont encore efficaces). Le lob
sera en revanche un instrument dont il faudra se servir assez souvent en
défense, plus que pour un autre personnage, afin de se dégager au plus
vite de situations où le jeu est subi.

### Effets

### Super custom

Le super custom de Mita est certainement le plus difficile à lire de
tous. Il s'agit même d'un point (avec les courbes d'effets) qui fait de
Mita un personnage redoutable quand elle enclenche un super tir : même
connaissant les patterns d'un super lob ou d'un super spin, l'adversaire
reste perturbé (et plus que contre un autre personnage) dans cette
attente du super custom, si difficile à lire. Difficulté fréquente pour
Mita : envoyer un toss qui ne permet pas de charger le super tir. Malgré
une bonne dextérité (et donc une cible ayant tendance à rester plutôt
proche du personnage lors d'un toss), sa puissance est très faible, et
donc sa capacité de charge est la plus longue d'entre tous les
personnages.  

<figure>
<img src="mita_custom.png" title="mita_custom.png" width="250"
alt="mita_custom.png" />
<figcaption aria-hidden="true">mita_custom.png</figcaption>
</figure>

\- Le pattern classique (premier screenshot) est régulier et n'est en
soi qu'une sorte de sinusoïde. Ce qui rajoute en difficulté de lecture
de la trajectoire, est l'ensemble de flammes autour du disque lors du
tir, faisant souvent évaluer une hitbox fallacieuse. Il faut donc bien
se concentrer pour le défenseur sur la courbe non pas des flammes, mais
de leur centre. Autre difficulté en défense : rester au milieu du
terrain (voir [Défense](Défense "wikilink")) est souvent une option
vouée à l'échec, car la prise de décision d'un côté est souvent trop
tardive. Il faut ainsi légèrement avancer par rapport au sweet spot
habituel dès que vous apercevez (ou entendez) le super custom partir,
car cela 1/ coupe la trajectoire du pattern si vous vous placez bien, 2/
vous donne une dernière chance de rattraper vers l'arrière l'éventuel
disque non rattrapé.  
En attaque, utiliser ce super custom classique en fond de terrain, pour
que la trajectoire puisse se déployer au maximum. Variez entre un départ
avec HAUT ou BAS pour davantage perturber l'adversaire. Et surtout, plus
que pour un autre personnage , veiller à appuyer bien vite sur A pour
que le super custom parte le plus vite possible : les difficultés de
lecture du pattern s'amenuisent très fortement avec ce pouvoir à mesure
que sa vitesse décroît.  
Dernier point : ce pattern classique est modifiable dans sa trajectoire
de départ selon que l'on presse HAUT ou BAS en même temps que A. Pensez
à varier vos super custom à l'aide de ces commandes.

<figure>
<img src="Mita_2.jpg" title="Mita_2.jpg" width="250" alt="Mita_2.jpg" />
<figcaption aria-hidden="true">Mita_2.jpg</figcaption>
</figure>

\- Le pattern alternatif (deuxième screenshot) se déploie le long long
d'un mur, de préférence en pressant la direction opposée au mur que le
personnage longe [1](http://www.youtube.com/watch?v=85dTPlpQn08#t=57s).
Comme on le voit dans le screenshot, le pattern change assez pour
brouiller les pistes, décrivant une courbe d'ampleur plus réduite. On
remarque en général, ceci ne semble pas toujours vrai selon le placement
de Mita, que les séquences s'étendent à mesure de leur répétition, comme
sur l'image ici. Malgré une difficulté apparemment moindre pour le
défenseur (ne suffirait-il pas de se placer face à Mita ?), la
trajectoire peut souvent le contourner au dernier moment.  
Pour le défenseur, il vaut alors mieux se placer légèrement centré par
rapport à Mita : vers le haut ou vers le bas, mais plus au milieu de
l'arène (position verticale ; la position horizontale du sweet spot ne
change pas). Pour le joueur de Mita, ce pattern peut s'effectuer même
près du filet, car le trouble entre un pattern classique ou alternatif
pour le défenseur est d'ordre à semer un doute suffisant pour espérer
marquer.

### Super lob

Le super Lob de Mita ne présente pas de spécificité. Il paraît dans la
moyenne des start ups des personnages. C'est comme toujours une bonne
variation du jeu de super, que l'on peut privilégier d'ailleurs au
filet.

### Super effet

Les super effets de Mita semblent de façon générale plus lents dans leur
course que ceux des autres personnages. A ce titre, ce sont des pouvoirs
à privilégier en milieu de terrain (position horizontale) : leur
trajectoire peut déjà suffisamment s'étendre, et surprendre assez de par
la course réduite qui est à faire.
