# Iron Tager (BBCS)

Original author: Achoral.

<figure>
<img src="/images/Bbcs_tager_artwork_01.png"
title="/images/Bbcs_tager_artwork_01.png" width="150"
alt="/images/Bbcs_tager_artwork_01.png" />
<figcaption
aria-hidden="true">/images/Bbcs_tager_artwork_01.png</figcaption>
</figure>

## Description

Autrefois, Tager était un professeur, mais suite à une blessure mortelle
qu'il a subi lors de la guerre civile d'Ikaruga, Kokonoe parvint à le
sauver en le "transformant" en l'espèce de cyborg qu'il est à présent.

Il est actuellement un scientifique qui travaille aux côtés de Kokonoe
et de [Lambda](Λ_-11-_(BBCS) "wikilink"), ancien collègue de
[Litchi](Litchi_Faye_Ling_(BBCS) "wikilink") et de
[Lotte](Arakune_(BBCS) "wikilink"). Il rend service à Kokonoe en
effectuant des missions pour elle, pour la remercier de lui avoir sauvé
la vie.

### Gameplay

Tager est grand, gros, est très lent et fait très mal : c'est ce qu'on
appelle un "grappler" dans le jargon du versus fighting. Les choppes à
360 et 720 degrés, il sait les faire, et en plus de ça, son drive lui
permet d'aimanter ses adversaires vers lui.

Ses chopes ont l'attribut de chopes spéciales, et sont donc
indéchoppables si effectuées dans la garde, en counter ou sur un
adversaire inactif. Si vous les faites en combo ou dans du stun infligé
dans la garde, ces chopes seront déchopables.

Une fois l'adversaire atteint, Tager possède beaucoup de phases qui lui
permettent de placer ces chopes, ou qui mènent à de gros combos, que
l'adversaire peut rarement burster avant d'avoir au moins reçu 3000
dégâts à cause de l'attribut des chopes spéciales ou de l'Atomic
Collider. Ou bien simplement de magnétiser, puisque le drive magnétise
aussi dans la garde, ce qui lui donnera plus de facilités à approcher.
Le stun qu'il inflige dans la garde est énorme.

Cependant, Tager est très vite rattrapé par la physique de BlazBlue :
son but est d'atteindre son adversaire et de l'attraper, or, il ne peut
pas dasher. Si il parvient à arriver au corps à corps, si il se fait
toucher ou presser, burster ou utiliser un counter assault reviendra à
re-éloigner l'adversaire et devoir recommencer. De plus, son énorme
taille permet à la plupart des personnages d'avoir des gros combos
spécifiques sur lui, que sa grande jauge ne vie ne compensent pas
toujours. On rajoute à ça qu'il se fera très facilement zoner, ce qui
rend pour lui le jeu encore plus difficile.

### Avantages et désavantages

\+ Fait très mal, et en général par des combos impossible à burster

\+ Grande portée

\+ Beaucoup de vie (plus grande du jeu)

\+ 2C et Atomic Collider sont d'excellents anti-airs

\- Lent

\- Grande hitbox

\- A du mal à atteindre l'adversaire

\- Se fait zoner très facilement

## Couleurs

<figure>
<img src="/images/Bbcs_tager_costumes.png"
title="/images/Bbcs_tager_costumes.png" width="600"
alt="/images/Bbcs_tager_costumes.png" />
<figcaption
aria-hidden="true">/images/Bbcs_tager_costumes.png</figcaption>
</figure>

Couleurs "hommage" de la seconde palette :

-Big O

-Potemkin (Guilty Gear)

## Coups particuliers

### Overheads

6B, 6C, Sledge Hammer Additional Attack

### Lows

5B, 2B, 3C

### Anti-airs

2C

### Imblocable

King of Tager

### Fatal Counters

2C

### Brise-garde

Enlèvent un guard primer : 6B, 6C, 3C, Sledge Hammer Additional Attack,
Spark Bolt

### Chopes spéciales

Attrapent au sol : Gigantic Tager Driver, Genesic Emerald Tager Blaster

Ramasse à terre : Gadget Finger

## Spéciaux

- **Gigantic Tager Driver** - *360° + A ou B*

Un 360 (chope spéciale) qui fait extrêmement mal. La version B fait plus
de dégâts. La version A plus de portée et attire l'ennemi vers Tager.

- **Atomic Collider** - *623 + C*

Une choppe anti-aérienne. Invincible contre les coups à attribut Tête
(Head). Maintenez C pour attirer l'ennemi vers vous, relâchez pour
lancer la chope. Très utile en combo. La "same move penalty" s'applique
à ce coup.

- **Sledge Hammer** - *236 + A ou B*

Une attaque qui fait avancer Tager et qui détruit les projectiles. La
version A est plus rapide mais a un recover plus long. la version B fait
chanceler l'adversaire (Stagger Effect).

- **Additional Attack** - *236 + A*

Follow-up du Sledge Hammer (à faire juste après un Sledge Hammer). Un
Overhead pas très utile autrement qu'en combo. Très unsafe.

- **Spark Bolt** - *41236 + D*

Un projectile très rapide qui consomme 1 barre complète d'énergie (celle
du Drive) et enlève 1 Guard Primer. Passe à traver les autres
projectiles, et fait rebondir l'ennemi sur le mur.

- **Voltic Charge** - *421 + B*

Un mouvement qui charge la barre d'énergie. Tant que vous maintenez B ça
charge. Autoguard sur la partie haute du personnage et autoguard sur
tous les projectiles.

- **Gadget Finger** - *22 + D*

Sur un adversaire allongé au sol. Tager l'attire vers lui sans faire de
dégâts, ouvre souvent sur un Janken (cf lexique).

## Distortion Drives

- **Magna-Tech Wheel** - *236 236 + B*

Une Distortion très puissante, 50 frames d'autoguard. Si c'est utilisé
quand un adversaire est magnétisé (Drive) Tager se mettera à graviter
autours de lui. Très utile en combo et en anti air. Enlève 2 Guard
Primer en block.

- **Terra Brake** - *236 236 + B*

Follow-up du Magna-Tech Wheel (à faire juste après un Magna-Tech Wheel).
Pas très utile mais peut servir à finir un adversaire (consomme
également 50% de Heat).

- **Genesic Emerald Tager Buster** - *720° + C*

Un chope spéciale qui fait énormément de dégâts. Start-up invincible.
Vous pouvez maintenir C pour attirer un ennemi magnétisé vers vous mais
enlève l'invincibilité.

## Astral Heat

- **King of Tager** - *1080° + D*

Chope indéchopable qui attrape un adversaire debout, accroupi ou en
l'air, même en stun ou en combo. Ce coup peut donc être assimilé à un
imblocable. Vous pouvez maintenir D pour attirer un ennemi magnétisé
vers vous, le champ magnétique est très large et attire un ennemi vers
vous quasiment instantanément à l'autre bout de l'écran. Aucune
invulnérabilité.

## Drive

Voltic Battler. Fait appel aux notions de magnétisme. Tous les coups
avec D magnétisent votre adversaire, et s'il est magnétisé l'attirent
vers vous.

# Version Unlimited

## Changements physiques

-18000 points de vie

-Peut dasher en l'air

-Peut dasher en étant invincible à tout, sauf les coups ayant un
attribut "low" et les choppes

-Marche plus lentement

## Coups modifiés

- **6A**

A une super armor très longue, coup pouvant être chargé et rallongeant
cette durée. Magnétise.

- **5D, 4D**

Peuvent être chargés : cela attire l'adversaire magnétisé tout en
augmentant la puissance du coup.

- **2D**

Est multi-hit. Peut être cancellé en n'importe quel coup spécial.

- **Spark Bolt** - *41236 + D*

Tager possède deux jauges de Spark Bolt et peut donc l'utiliser deux
fois.

- **Gadget Finger** - *22 + D*

Ramassera toujours un adversaire au sol, qu'il soit couché, debout ou
accroupi.

- **Magna-Tech Wheel** - *236 236 + B* - **Terra Brake** - *236 236 + B*

Utiliser Terra Brake après Magna-Tech Wheel ne nécéssite plus 50% de
châleur supplémentaires.

- **Genesic Emerald Tager Buster** - *1C ou 3C*

Commande du coup modifiée. Effectuer 720° n'est plus nécéssaire.

- **King of Tager** - *1D ou 3D*

Commande du coup modifiée. Effectuer 1080° n'est plus nécéssaire.
