---
title: "Jordi Costa"
slug:  "Jordi_Costa"
id: 471
author: "Wolmar"
---

# Jordi Costa

.

<figure>
<img src="/images/Jordi_costa.png" title="/images/Jordi_costa.png"
width="300" alt="/images/Jordi_costa.png" />
<figcaption aria-hidden="true">/images/Jordi_costa.png</figcaption>
</figure>

## Caractéristiques et analyse

Costa est un personnage polyvalent, capable de faire bonne figure dans
quasiment tous les secteurs du jeu. C'est le personnage complet par
excellence. Il connaît cependant des faiblesses relatives, qui ne
viennent tout de même pas à entraver ses performances générales.

### Attaque

Costa est un personnage ni offensif ni défensif. Il se situe dans un
secteur d'observation du jeu qui doit le conduire à adopter la position
la plus avantageuse. Il est capable de bien attaquer, parce qu'il est
aussi capable de bien défendre et de rattraper de possibles erreurs.

### Défense

Malgré un gabarit moins imposant qu'un Gary Scott ou qu'un Klaus Wessel,
Jordi Costa est capable d'une défense solide, servie par un jeu de
slides performant et une bonne résistance au pushback de tirs spéciaux.
Il faut veiller toutefois à l'avancer très légèrement davantage qu'un
personnage à forte stature lors de phases de défense.

## Tirs

### Normaux et lobs

De bons normaux, qui permettent de faire la différence au filet. une
stratégie de lob court(voir article [Attaque](Attaque "wikilink"))est
souvent payante avec ce personnage.

### Effets

Des effets à courbe moyenne, mais qui peuvent particulièrement gêner
lorsqu'ils sont avancés, et que Costa se trouve en haut du terrain.

### Super custom

Une super custom qu'il faut savoir utiliser : elle est d'autant plus
efficace qu'elle est déclenchée loin de l'adversaire. Pour la rattraper,
il suffit au départ de rester sur l'horizontal du tir. Mais si cette
super est bien utilisée, c'est-à-dire loin de l'adversaire, il devient
très difficile de savoir où se positionner. En somme, utiliser cette
super lorsque vous êtes en position défensive, loin du filet, et de
préférence vers le milieu du terrain.

### Super lob

Le point fort de Costa : il possède le startup le plus rapide dans ce
domaine. C'est une arme redoutable dans ses mains, qu'il ne faut pas se
priver d'utiliser.

### Super effet

Revers de la médaille, le startup est ici très lent, et un joueur averti
sera à même de deviner le super tir envoyé en jugeant à la simple
longueur du startup. e pas pour autant se priver de cette arme.

### Astuces spécifiques

En somme, une sratégie de jeu efficace avec Costa revient à rester en
défense pour attendre une opportunité de toss, vers une super custom.
Afin de ne pas être trop prévisible, l'alternance avec un jeu de lob
court est souhaitable, avec des supers lobs (veiller à ne pas se faire
surprendre par un super lob reversal en attaque)ou supers effets.
