## Introduction

T.Hawk est, avec Zangief, le choppeur de 2x. Assez difficile d’accès
suite à ses coups peu conventionnels, il peut cependant faire très mal
notamment grâce à son attaque qui est à la base de tout son jeu, le «
Mexican Typhoon ». C’est un des low-tiers de 2x à cause de ses nombreux
matchups compliqués. Il requiert donc beaucoup d’entrainements pour
parfaire sa technique. Ses différentes techniques à la manipulation
diversifiée comme le « Tomahawk buster » (dragon), « Condor dive »
(3punches dans les airs) ou encore le « Mexican Typhoon »(360) font de
T.Hawk un personnage singulier de 2X.

**Qualités exigées :**

-Exécution : L’exécution est le point central du jeu de T.Hawk. Il vous
est nécessaire de réussir vos « Mexican Typhoon », autrement dit plus
communément vos 360, pour avoir un personnage dangereux semant la peur,
comme le doute.Il faut également ne pas rater ses « Tomahawk buster »,
dragons, pour assurer une bonne défense. Il vous faudra donc comme pour
la plupart des personnages de bons reflexes.

-Zoning et Patience : Zoner est assez décisif dans le jeu de T.Hawk car
il est grand, 2, 30 mètres c’est pas rien, il a donc une hitbox
importante. De plus, ses sauts lents comme ses déplacements sont à bien
prendre en compte pour par exemple ne pas se prendre de coups à la
retombée du saut. Il vous faudra également parfois vous armer de
patience jusqu'à ce que votre adversaire fasse l'erreur qui vous
permettrai de le bourrer de 360.

-Timing : Il est également important d’avoir un bon timing pour ne pas
rater ses « safe jump » et ainsi faire des « Typhoon loops » à l’infini.

-Connaissance du matchup comme pour tous les autres personnages de 2x.

**Défauts tolérés :**

-Mind game : Les erreurs sont plutôt permises au vues de l’importante
barre de vie du Mexicain. Mais il est cependant certain qu’il est
préférable d’avoir recours à la ruse et à la fourberie pour mettre à mal
son adversaire.

-Timing : En ayant un timing de niveau moyen, il est largement possible
de bien s’en sortir et de gagner des matchs si votre adversaire laisse
suffisamment de failles.

Milanea

## Analyse de coups

### Coups Normaux

### Coups spéciaux

### Projections

## Bases

## Strategie avancée

## Combos

## Match ups

### Ryu

### Honda

### Blanka

### Guile

### Ken

### Chun-Li

### Zangief

### Dhalsim

### T. Hawk

### Fei long

### Cammy

### D. Jay

### Boxer

### Vega

### Sagat

### Dictator

## Liens
