# Taokaka (BBCS)

Original author: Achoral.

<figure>
<img src="/images/Bbcs_taokaka_artwork_01.png"
title="/images/Bbcs_taokaka_artwork_01.png" width="150"
alt="/images/Bbcs_taokaka_artwork_01.png" />
<figcaption
aria-hidden="true">/images/Bbcs_taokaka_artwork_01.png</figcaption>
</figure>

## Description

Taokaka est une guerrière du clan Kaka dont le village se situe sous la
ville de Kagutsuchi. Taokaka ainsi que les autres membres du clan sont
en réalité des armes biologiques crées durant la grande guerre à partir
de l'ADN du Jubei : l'homme-chat le plus fort des six héros.

Taokaka est l'élève de Litchi, c'est d'ailleurs par le biais de cette
relation élève/professeur que BlazBlue CT nous apprend beaucoup
d'éléments sur l'univers du jeu dans la mini-série "Tell Me Mrs.
Litchi!".

Taokaka ainsi que son clan ont peur
d'[Arakune](Arakune_(BBCS) "wikilink") qui vit en dessous du village
Kaka. Ce dernier tente en effet de dévorer les membres du clan Kaka qui
tombent au niveau inférieur ou quand il attaque le village.

Taokaka est une guerrière redoutable mais extrêmement bête. Elle aime
dormir et manger des boulettes de viande. Elle considère comme gentille
toute personne lui offrant à manger : venue tuer [Ragna the
Bloodedge](Ragna_the_Bloodedge_(BBCS) "wikilink") dans l'épisode CT,
elle ne le reconnaît pas quand elle le croise dans un restaurant et se
lie d'amitié avec lui quand ce dernier l'invite à sa table quand cette
dernière manifeste son appétit.

## Couleurs

<figure>
<img src="/images/Bbcs_taokaka_costumes.png"
title="/images/Bbcs_taokaka_costumes.png" width="600"
alt="/images/Bbcs_taokaka_costumes.png" />
<figcaption
aria-hidden="true">/images/Bbcs_taokaka_costumes.png</figcaption>
</figure>

## Coups Spéciaux

- **Cat Spirit One!** - *236 + A*

Répétable (comme un rekka). Vous pouvez cancel l'attaque en spammant A.

- **Cat Spirit Two!** - *j.236 + B*

Répétable (comme un rekka). Vous pouvez cancel l'attaque en spammant B.

- **Cat Spirit Three!** - *236 + C*

Maintenez C pour charger le coup. Répétable comme un rekka.

- **Kitty Litter Special!** - *214 + A, B ou C*

Projectile. La version avec C peut se charger. Le bouton change la
trajectoire du projectile (le projectile est au pif, comme une pomme,
une bombe etc)

- **Cat Jump!** - *214 + D*

Taokaka saute vers son adversaire, idéal pour faire de bons mix-ups.

- **Sticky Kitty!** - *j.214 + D*

Dans le coin. Taokaka saute sur le mur, si vous maintenez D elle y reste
accrochée. Appuyez sur 6 et elle fera un wall jump.

- **Trick Edge** - *Charger 2, 8 + C*

Appuyez sur 4 ou 2 pour plus de mouvements. Taokaka fera une glissade
vers l'arrière, diagonale avant ou en haut.

- **Slashy-Slashy!** - *22 + C*

Possibilité de charger en maintenant C. Taokaka envoie quelques griffes
pour tapper l'adversaire. Projectile.

## Distortion Drives

- **Hexa-Edge** - *236 236 + D*

Gros déluge de coups. Vous pouvez faire un Revolver de n'importe quel
normal vers l'Hexa-Edge.

- **Brutal Kitty Fest** - *214 214 + C*

Imblocable (chope spéciale). Vous pouvez faire un Revolver de n'importe
quel normal vers la Brutal Kitty Fest. Ne fonctionne pas si l'adversaire
s'accroupit.

- **Almost Becoming Two!** - *236 236 + B*

Taokaka se dédouble pour 425 frames. les dégâts de Taokaka sont réduits
de moitié durant la Distortion.

## Astral Heat

- **Attack Meow Pow!** - *Charger 4, 128 + D*

Taokaka saute en arrière pour ensuite glisser vers l'ennemi

## Drive

Dancing Edge. Utiliser la touche de Drive (D) et une direction lance
Taokaka comme une torpille sur l'ennemi dans cette direction. Elle peut
cancel un drive par un autre drive grâce à son triple jump.
