# Valkenhayn

R=Hellsing (BBCS)=

Original author: Achoral.

<figure>
<img src="/images/Bbcs_valkenhayn_artwork_01.png"
title="/images/Bbcs_valkenhayn_artwork_01.png" width="150"
alt="/images/Bbcs_valkenhayn_artwork_01.png" />
<figcaption
aria-hidden="true">/images/Bbcs_valkenhayn_artwork_01.png</figcaption>
</figure>

## Description

Il est dît que Valkenhayn est issu d'une grande famille qui a toujours
servi la famille Alucard au fil du temps depuis plusieurs siècles.
Ainsi, il est actuellement l'heureux majordome de
[Rachel](Rachel_Alucard_(BBCS) "wikilink"). Il sait bien préparer le thé
et a une passion pour les montres de poche, qu'il collectionne.

Valkenhayn est un loup-garou, et est un des six héros de la guerre ayant
affronté la Black Beast, et est donc connu comme quelqu'un de très
puissant. Cela dit, il reste loyalement au service de
[Rachel](Rachel_Alucard_(BBCS) "wikilink"), est très calme, poli et
formel.

## Couleurs

<figure>
<img src="/images/Bbcs_valkenhayn_costumes.png"
title="/images/Bbcs_valkenhayn_costumes.png" width="600"
alt="/images/Bbcs_valkenhayn_costumes.png" />
<figcaption
aria-hidden="true">/images/Bbcs_valkenhayn_costumes.png</figcaption>
</figure>

Couleurs "hommage" de la deuxième palette :

-Jon Talbain / Gallon (Darkstalkers)

-Slayer (Guilty Gear)

## Coups particuliers

/!\\ **Attention** : Si vous voyez \[L\], c'est que le mouvement doit
être exécuté alors que Valkenhayn sous forme de Loup.

### Overheads

jA\[L\], jB\[L\], 6C, Nacht Rosen

### Lows

5A\[L\], 2B, 3C, Schwarz Jagd - Weiß Jagd

### Anti-airs

6A, 5B\[L\], 2C, Mondlicht, Blut Vollmond

### Fatal Counters

6B, 6C

### Brise-garde

Enlèvent un guard primer : 6B\[H\], 6C\[H\], Nacht Rosen, Mondlicht

### Chopes spéciales

Himmel Wolf

## Coups Spéciaux

- **Nacht Jäger** - *236 + A*

Dash en avant et donne un coup d'épaule. Safe en garde.

- **Schwarz Jagd - Weiß Jagd** - *236 + B*

Un low-kick qui touche d'assez loin. Possibilité de follow-up avec 236 +
B.

- **Nacht Rosen** - *236 + C*

Dash en avant pour ensuite donner un uppercut Overhead à l'adversaire.
enlève 1 Guard Primer. Launcher s'il touche.

- **Mondlicht** - *j.214 + B*

Coup de pied retourné, Knock Back l'adversaire.

- **König Wolf** - *236 + A ou B\[L\] (Possibilité de le faire en
  l'air)*

Dash en avant et attaque ensuite. Peut se cancel avec n'importe quel
coup spécial en forme de Loup. Traverse l'adversaire s'il touche ou s'il
est bloqué. Launcher s'il touche.

- **Eisen Wolf** - *j.214 A ou B\[L\]*

Valken plonge et attaque. Knock Down si ça touche. L'angle de plongée
est plus raide avec la version B.

- **Himmel Wolf** - *236 + D\[L\] (Possibilité de le faire en l'air)*

Transforme Valken en humain dès qu'il touche le sol (sauf si vous faites
un RC). Remplit intégralement la barre de transformation.

## Distortion Drives

- **Sturm Wolf** - *63214 6 + D*

Dash avant et attaque avec une nuée de coups. Invulnérable face aux
reversals. Valkenhayn effectuera l'intégralité du Distortion Drive une
fois lancée, même si il ne touche rien.

- **König Flug** - *j.236 236 + D*

Valken plonge pour frapper l'adversaire, l'envoie en l'air et se
transforme en loup pour le taper à nouveau.

## Astral Heat

- **Blut Vollmond** - *214 214 + C*

Invulnérable face aux reversals. Se combo très facilement après un 6B ou
quasiment n'importe quel coup dans le coin.

## Drive

Son drive est Werwolf (loup-garou en allemand), et lui permet de prendre
sa forme animale temporairement.

Il est polymorphe et possède donc 2 formes. Sous sa forme humaine, il a
une barre spéciale qui se remplit automatiquement. En forme de loup elle
se vide. Pour se métamorphoser, appuyez sur D + n'importe quelle
direction (Dans les 2 sens, Humain =\> Loup et inversement). De plus, si
vous faites un mouvement spécial en forme d'humain, vous pouvez le
cancel en faisant C + Une direction ce qui fera dasher Valkenhayn. N.B :
Valkenhayn ne peut pas bloquer ou se baisser sous forme de Loup.

## Glitches

-Contre [Carl](Carl_Clover_(BBCS) "wikilink"), pendant l'intro qui se
déroule avant le combat, si Valkenhayn effectue son entrée en traversant
l'écran en loup, il se peut que Nirvana se retourne pour lui faire face
à chaque aller-retour, pour finalement commencer le round au milieu de
l'écran, au lieu d'être derrière Carl. Ce glitch disparait si les
joueurs passent l'intro avant qu'elle ne se termine.

-Contre [Bang](Bang_Shishigami_(BBCS) "wikilink") et
[Arakune](Arakune_(BBCS) "wikilink"), si Valkenhayn effectue un rapid
cancel aussi tôt que possible après avoir chopé un adversaire et
effectue autre chope, Valkenhayn va glisser derrière le Bang ou le
Arakune jeté en whiffant une chope, et lui permettra de ramasser son
adversaire et lui mettre un combo juste derrière.

# Version Unlimited

## Changements physiques

-Points de vie : 11 500

-Tous ses dégâts sont multipliés par 1,1

-Stance humaine différente : il fait des cercles en permanence avec ses
bras

-Son dash n'est plus un petit saut, mais une glissade

-Ne peut pas se transformer en loup durant les 22 premières secondes du
round. Une fois activée, sa jauge se restaure plus vite qu'à la normale,
mais s'arrête lorsque Valkenhayn est dans les airs.

## Coups modifiés

- **jC**

Coup utilisant l'animation du 6C. Jump cancellable.

- **5B\[L\]**

Peut canceller le premier hit en un deuxième 5B.

- **j.B\[L\]**

N'envoie plus par terre. Peut être utilisé plusieurs fois en un saut.

- **König Wolf** - *236 + A\[L\] puis AAAA*

Appuyer plusieurs fois sur A après que le premier coup ait toucher fait
enchaîner le coup plusieurs fois de suite jusqu'à 4000 dégâts.
Valkenhayn visera toujours l'ennemi pendant cet enchaînement.

## Coups exclusifs

- **j2C**

Commande du jC normal changée.

- **Wolf Ukemi** - *4D*

En état de Stun, 4D fait rétablir Valkenhayn en reculant et en le
transformant en loup.

- **Wild Circular** - *j.236 236 + B\[L\] ou j.214 214 + B\[L\]*

Ce coup est un hommage à Jon Talbain (Gallon) de la série
[Darkstalkers](Darkstalkers "wikilink"). Valkenhayn bondit, et si il
rentre en contact avec l'adversaire, lui effectue une choppe spéciale.
