---
title: "Λ -11- (BBCS)"
slug:  "Λ_-11-_(BBCS)"
id: 292
author: "Achoral"
---

# Λ -11- (BBCS)

.

<figure>
<img src="/images/Bbcs_lambda_artwork_01.png"
title="/images/Bbcs_lambda_artwork_01.png" width="150"
alt="/images/Bbcs_lambda_artwork_01.png" />
<figcaption
aria-hidden="true">/images/Bbcs_lambda_artwork_01.png</figcaption>
</figure>

## Description

**Λ-11-** (lire : *Lambda Eleven*) est une androïde que Kokonoe a
construit à partir du corps déchu de ν-13- de l'épisode précédent, afin
d'exploiter la puissance d'une Murakumo Unit.

## Anecdote

-Lorsque Lambda effectue un combo avec ses drives, elle compte en
allemand toutes les deux épées qui apparaissent.

## Couleurs

<figure>
<img src="/images/Bbcs_lambda_costumes.png"
title="/images/Bbcs_lambda_costumes.png" width="600"
alt="/images/Bbcs_lambda_costumes.png" />
<figcaption
aria-hidden="true">/images/Bbcs_lambda_costumes.png</figcaption>
</figure>

Couleurs "hommage" de la deuxième palette :

-Gundam

-Justice (Guilty Gear Accent Core Plus)

## Coups particuliers

### Overheads

4B, 4D, Crescent Sabre

### Lows

2B, 3C, Act Parser-Zwei : Blade

### Anti-airs

6A, 2C, Act Parser-Zwei : Cavalier

### Fatal counters

Crescent Sabre, Calamity Sword

### Brise-garde

Enlèvent un guard primer : Crescent Sabre, Act Parser-Zwei : Cavalier,
Spike Chaser, Sickle Storm, Calamity Sword

## Coups Spéciaux

- **Act Parser-Zwei** - *236 + A*

Lambda fait un dash extrêmement rapide (disparaît même un court instant)
pour ensuite réaliser une action dépendant du bouton pressé. Avec cette
version, Lambda ne fait rien.

- **Act Parser-Zwei : Blade** - *236 + B*

Avec cette version, Lambda fait un coup qui touche low.

- **Act Parser-Zwei : Cavalier** - *236 + C*

Avec cette version, elle fait une roulade qui fait rebondir l'ennemi
contre le mur. Ce coup est anti-air et brise une guard primer.

- **Gravity Field** - *214 + A, B ou C*

Lambda crée un portail. Le bouton détermine l'endroit où sera posé le
portail. Ralentit et limite considérablement les mouvement de
l'adversaire. Dure 3 secondes et disparait si Lambda est touchée. Vous
ne pouvez l'utiliser qu'une fois toutes les 13 secondes (la barre au
dessus de la barre de heat indique le temps de recharge). Le startup est
invincible.

- **Spike Chaser** - *214 + D*

Lambda charge un peu avant d'envoyer une vague d'épées au niveau du sol.
Tapotez sur C durant le start-up pour augmenter la durée de charge. Sans
charge elle traverse que la moitié de l'écran. Launcher quand ça touche.

- **Sickle Storm** - *236 + D*

Lambda envoie une scie circulaire au niveau du sol sur l'ennemi sur une
courte distance. Appuyez sur C au start-up pour que la scie apparaisse
plus loin et revienne vers lambda et qui peut Knock Down.

- **Crescent Sabre** *j.214 + D (en l'air)*

Lambda fait apparaître une épée juste au dessus de sa tête et lui fait
décrire 1/4 de cercle pour frapper Overhead. utilisez un Tiger Knee
Motion pour le placer au sol. Appuyez sur C pour cancel le mouvement.

## Distortion Drives

- **Legacy Edge** - *236 236 + C*

Lambda créer un portail devant elle d'où sort une flopée d'épée
voyageant à très grande vitesse. L'ennemi rebondit sur le mur si ça
touche.

- **Calamity Sword** - *63214 6 + D (Possibilité de la faire en l'air)*

Lambda invoque une épée gigantesque depuis un portail au dessus de sa
tête. Touche Overhead. Fatal Counter et enlève 1 Guard Primer. Start-up
invulnérable.

## Astral Heat

- **Sword of Destruction** - *222 + D*

Lambda chope l'adversaire avant de lui mettre un coup avec une épée
énorme. Start-up invulnérable sur 20 frames.

## Drive

Tous les mouvements Drive de Lambda invoquent une épée pour ensuite la
jeter sur l'adversaire avec des angles différents selon la commande.
Appuyer sur D à nouveau dès qu'une épée touche l'adversaire ou qu'elle
vient d'être bloquée fera instantanément apparaître une 2éme épée qui
fait systématiquement combo avec la première.

# Version Unlimited (ν -13-)

## Changements physiques

-ν -13- (lire : "Nu thirteen") est la version unlimited de Λ -11-.
Ainsi, en prenant Lambda en unlimited, vous rejouerez Nu, avec sa voix
et ses palettes de couleurs de Calamity Trigger.

-Points de vie : 13 000

-Tous les drives font apparaître deux épées au lieu d'une.

-Nu peut retarder/charger tous ses speciaux en appuyant sur C pendant
leur start-up, sauf Spike Chaser

## Coups modifiés

- **5DD**

Peut combo en 4DD (comme dans BBCT), mais non jump cancellable.

- **2C**

Plus rapide.

- **Act Parser-Zwei** - *236 + A*

Startup plus lent, mais Nu effectue une choppe spéciale à la fin du
dash.

- **Act Parser-Zwei : Blade** - *236 + B*

Ejecte plus haut. Peut s'effectuer après 2DD et 5CCCCCCCC. Peut
canceller / se canceller avec la version Cavalier ou par l'Act Parser
simple.

- **Act Parser-Zwei : Cavalier** - *236 + C*

Ne wallbounce plus, envoie plus loin, mais peut canceller / se canceller
avec la version Blade ou par l'Act Parser simple.

- **Gravity Field** - *214 + A, B ou C*

Ne nécessite pas de temps de recharge.

- **Spike Chaser** - *214 + D*

Fait toujours tout l'écran.

- **Legacy Edge** - *236 236 + C*

Fait plus de hits que la version de Lambda.

- **Calamity Sword** - *63214 6 + D (Possibilité de la faire en l'air)*

Invoque trois épées au lieu d'une.

## Coups Exclusifs

- **Act Parser** - *44 ou 66*

La même téléportation que dans BBCT. S'effectue uniquement après 5DD,
6DD, 2DD, 2C et 6C et les Act Parser-Zwei.
