# Μ -12- (BBCS)

<figure>
<img src="/images/Bbcs_mu_artwork_01.png"
title="/images/Bbcs_mu_artwork_01.png" width="150"
alt="/images/Bbcs_mu_artwork_01.png" />
<figcaption
aria-hidden="true">/images/Bbcs_mu_artwork_01.png</figcaption>
</figure>

## Description

**µ -12-** (Lire : *Mu twelve*) est en réalité Noel qui a été piégée
dans une Murakomu Unit par Hazama. Sous cette forme, elle a perdu toute
liberté de penser et d'agir, et ne cherche qu'une chose : la destruction
du monde.

## Couleurs

<figure>
<img src="/images/Bbcs_mu_costumes.png"
title="/images/Bbcs_mu_costumes.png" width="600"
alt="/images/Bbcs_mu_costumes.png" />
<figcaption aria-hidden="true">/images/Bbcs_mu_costumes.png</figcaption>
</figure>

## Coups particuliers

### Overheads

6B, jB, j2C

### Lows

2B, 3C

### Anti-airs

6A, 2C

### Brise-garde

Enlèvent une guard primer : Furu no Tsurugi, Ame no Habakiri, le laser
de n'importe quel D chargé à fond

Enlève deux guard primer : Furu no Tsurugi (chargé un peu)

Enlève trois guard primer : Furu no Tsurugi (chargé à fond)

## Spéciaux

- **Ame no Totsuka - Totsuka Blade** - *236 + D (Possible de le faire en
  l'air)*

Mu envoie un laser qui rebondit sur le Stein le plus ancien, puis sur le
plus récent (s'il existe) avant de frapper l'adversaire.

- **Ame no Habaya - Arrows of Heaven**- *236 + A (Possible de le faire
  en l'air)*

Projectile qui va lentement au début puis accélère. Quasiment aucun
hitstun.

- **Tsugui - Origins** - *623 + C*

Mu fait une barrière en forme de diamant autours d'elle, très
prioritaire.

- **Furu no Tsurugi - Sword of Decimation** - *63214 + C*

Possibilité de charger le coup si vous maintenez C. Overhead avec
propriétés de Fatal Counter. Imblocable en l'air si chargé au maximum.

- **Ame no Habakiri - Divine Wrath of the Heavens** - *214 + D*

Mu fait exploser tous les steins provoquant de très gros dégâts. Vous
pouvez placer un combo après même si vous êtes à l'opposé de
l'adversaire.

## Distortion Drives

- **Omohikane - Wisdom of the Divines** - *63214 6 + C*

Piège l'ennemi dans un champ d'énergie pour les bombarder ensuite
d'épées. utilisable en reversal

- **Yata no Kagami - Blessed Mirror** - *63214 6 + D*

Les dégâts dépendent du nombre de Stein posés. Fais pas mal de dégâts en
grattage. Peut se placer en combo.

## Astral Heat

- **Kamigoroshi no Tsurugi - Sword of the Godslayer** - '222 + D''

Chope spéciale. Mu chope l'adversaire et lui met un grand coup d'épée
dans la tête. Start-up assez lent mais possibilité de le placer en
combo.

## Drive

Steingunner. Mu posera un Stein (une sorte de cristal) à un endroit
précis dépendant de la commande rentrée avec le Drive. Une fois le Stein
posé, il fera feu avec un Laser sur l'ennemi sauf si Mu est touchée
auquel cas il disparaît. Vous pouvez poser 4 Steins au maximum. Vous
pouvez faire un Revolver entre les Steins. Maintenez le Drive appuyé
pour charger l'attaque.

# Version Unlimited

## Changements physiques

-Points de vie : 13 000

-Meilleure vitesse

-Dash aérien va plus loin, et peut l'effectuer deux fois en un saut

-Les steins gunners ne peuvent plus être chargés

## Coups modifiés

- **jD, 5D**

Place un cristal qui envoie trois lasers vers le bas.

- **j2D, 2D**

Place un cristal offensif.

- **6D**

Place un cristal qui envoie trois lasers vers le haut.

- **4D**

Place un cristal offensif et launcher, qui ensuite tire un laser vers le
haut.

- **Furu no Tsurugi - Sword of Decimation** - *63214 + C*

Désormais devenu un coup similaire au Icespike de Dizzy de la série
Guilty Gear.

## Coups exclusifs

- **Imperial Ray** - *63214 6 + A*

Ce coup est une référence à Dizzy de la série Guilty Gear.
