---
title: "ChunLi (ST)"
slug:  "ChunLi_(ST)"
id: 454
author: "Moun-B"
permalink:  "{{ slug }}.html"
layout: "character.njk"
tags: "character"
date: "2010-12-23"
---

<figure>
<img src="/images/ST_ChunLi_portrait.png" width="200" />
</figure>

## Introduction

Chun-Li est un personnage très solide dans pratiquement tout les Street
Fighter, mais ayant subis beaucoup de modification de ses normaux, elle
diffère à chaque épisode. Elle peut être considéré dans Super Turbo
comme top tier, elle dispose de nombreux match up équilibré et en sa
faveur hormis quelques rares exception (O.Sagat, dans une moindre mesure
N.Sagat, Boxer lorsqu'il a sa super et Claw mais la c'est relativement
jouable)

Chun-Li a des normaux complètement monstrueux pour le zoning, une throw
très prioritaire, un jeu de boule très bien construit, et une des
meilleurs super du jeu. --[Moun-B](Utilisateur:Moun-B "wikilink") 22
décembre 2010 à 12:10 (UTC)

## Analyse de coups

### Coups Normaux

Cette rubrique va être assez longue, vu l'utilité des normaux de Chun.

**Standing light punch** : Un coup surtout très utile pour contrer les
drills abusif de Dhalsim, peut en de rare cas être utilisé comme anti
air sur Blanka ou Dee Jay en décalage pour contrer ses cross up et fake
cross up.

**Standing medium punch** : De loin un gros coup de zoning, qui permet
de tenir une bonne range face à l'adversaire, très utile contre les
lanceurs de projectiles, de près surtout un coup rapide si on rate sa
throw, coup facilement combotable.

**Standing hard punch** : Coup dont l'utilité est très situationnel,
utilisé plus pour les combos.

**Standing light kick** : Peut être utilisé parfois comme anti-air, mais
on préférera le st.medium kick, mais à l'avantage de sortir très
légèrement plus rapidement, en prévision de saut par exemple.

**Standing medium kick** : En close ou de loin, un très bon anti-air,
piégeant beaucoup de jump-in, mais nécessitant un minimum de réflexe,
inutile sur les shoto par contre.

**Standing hard kick** : Anti-air très utile contre claw pour punir
certains flying, et très rarement Dhalsim.

**Crouching light punch** : Coup assez inutile dans l'ensemble comme le
cr.medium punch, très rarement utilisé.

**Crouching medium punch** : Coup inutile comme le cr.light punch,
néanmoins bien mieux combotable.

**Crouching hard punch** : Gros coup de punition de très loin, et c'est
tout.

**Crouching light kick** : Coup combotable, voilà sa seule utilité.

**Crouching medium kick** : Alors voilà LE COUP DE ZONING de Chun-Li, ce
cr.medium kick est tout simplement magique, permet de casser de nombreux
spéciaux au start-up je pense notamment au dash de Boxer, très utile
contre les lanceurs de projectile néanmoins attention ne pas trop
l'utilisé face à un bon Dee Jay qui abusera de son anti coup low, le
cr.medium punch. En plus d'être un coup de zoning extraordinaire, c'est
un bon coup combotable, anti-air très utile contre Honda, à en abuser.

**Crouching hard kick** : Baleyette extrêmement rapide, combotable sur
de nombreux combo, parfois anti-air, et surtout met par terre.

**Jump neutral light/medium kick** : Propriété presque similaire, très
peu utile, on préférera le J.n.Hard kick.

**Jump neutral hard kick** : Anti-air très très solide de Chun, très
utilisé en anticipation, très utile dans certains match up
(Dictateur/Claw surtout où il en faut abuser), pas mal contre les shoto
lorsqu'on prévoit le saut, néanmoins attention le jump light punch de
Blanka, le jump light punch de Dee Jay, le jump medium kick de Guile
cassent cet anti-air.

**Jump neutral light/medium punch** : Anti flying et head press.

**Jump neutral hard punch** : Inutile.

**Jump light punch** : Coup très utile contre les jump in sur O.Sagat et
N.Sagat lorsqu'il est accroupi, permet de bon combo.

**Jump medium punch** : Parfois utile en situation d'attaque pour
presser, mais on préférera d'autres coups.

**Jump hard punch** : comme pour le J.hard kick uniquement utile pour
démarrer un gros combo.

**Jump light kick** : On l'appelle très souvent light kick of doom, et
c'est tout à fait justifiable, ce coup bat pratiquement tout les combats
aériens, reste pendant tout le saut, très utile contre ceux qui sautent
tout le temps pour les calmer et les ramener au sol.

**Jump medium kick** : Le coup jump in de Chun-Li, peut créer des
cross-up très ambiguë, néanmoins sa portée de cross up est assez faible
le rendant un peu difficile à utiliser.

**Jump hard kick** : Coup démarrant un gros combo quand l'adversaire est
stun, pas de propriété spécifique, très inutile.

**Headstomp (bas medium kick en l'air)** : Sert de distant overhead,
peut être utile pour surprendre l'adversaire, attention à ne pas trop en
abuser car souvent punissable.

**NeckBreaker (Diagonale bas-avant hard kick)** : Coup de l'abus pour
Chun-Li, si bien timer casse la plupart des reversals, permet de crée
des cross up très très ambigue comme le flying, sois on garde du bon
côté ou on reste par terre, n'hésitez pas à l'utiliser très souvent à
bonne distance lorsque l'adversaire est à terre, le cross-up viens
lorsqu'on est collé à l'adversaire mais cela reste néamoins très
difficile à garder. Attention ne surtout pas l'utiliser lorsque
l'adversaire est debout car très visible.

--[Moun-B](Utilisateur:Moun-B "wikilink") 22 décembre 2010 à 12:09 (UTC)

### Coups spéciaux

**Kikoken (charge gauche droit + punch)** : Coup de zoning du
personnage, permet de contrôler l'espace horizontal, une très grande
propension au grattage, à ne pas hésiter à spammer sauf dans des cas
très particulier (Super de Ryu/de Boxer), et non spammable à courte
distance, suivant la puissance du punch chaque kikoken a des propriétés
différentes.

Light punch = Kikoken très lent mais traversant pratiquement tout
l'écran Medium punch = Kikoken plus rapide mais traversant un peu plus
de la moitié de l'écran Hard punch = Kikoken très rapide mais ne
traversant qu'un peu moins de la moitié de l'écran

**Hyakuretsu Kyaku (Appuyer plusieurs fois sur les boutons des pieds
très rapidement, le dernier des 5 détermine la puissance)** : Coup
surtout utile pour bloquer l'adversaire dans le coin à distance
parfaite, attention néanmoins à la super de l'adversaire qui cassera
pratiquement toujours ce piège (très utile contre Dee Jay), parfois
utilisable pour un gros combo.

**Tenshokyaku (charge bas haut + kick)** : Reversal attack, anti tick
throw, parfois bonne anti-air (mais pas tout le temps, ce n'est pas un
dragon) mais il faut surtout utiliser la version light kick en anti-air
avec plus de frame d'invincibilité, on peut juggle avec après la super
ce qui rajoute des dégâts monstrueux.

**Spinning Bird Kick (charge gauche droite + kick)** : Reversal attack
anti tick throw, plus facile à exécuter que le tenshokyaku et surtout
permet de maintenir une garde haute et basse sans casser la charge, en
reversal dispose de frame évitant les boules, permet de fuir aussi du
coin, mais très situationnel.

**Super** :

**Senretsu Kyaku (charge gauche droite-gauche droite + kick)** : Une des
meilleurs super du jeu tout simplement, peut se "store" (c'est à dire
qu'en faisant la manipulation de la super, et en gardant la touche
droite appuyer (même en sautant ou en restant accroupi tant qu'on laisse
avant appuyer), on peut sortir la super à tout moment en appuyer juste
le bouton de coup de pied) ce qui a multiple avantage tout d'abord
l'adversaire sait que la super de Chun peut sortir à tout moment, ce qui
crée des traps comme le fait de s'avancer vers lui et tout simplement le
throw ou autres joyeuseté, le "storage" aussi permet d'avoir un reversal
complètement gratuit à la relevé en appuyant sur medium kick + hard kick
plusieurs fois mais pas trop vite sinon c'est le Hyakuretsu Kyaku qui
sort, on peut aussi sortir la super juste après un kikoken comme Boxer
sauf que la il y a l'avantage du "store", on effectue gauche droite +
punch et très rapidement gauche droite et on reste sur droite. Chun-Li
est invincible aux projectiles sur les premières frames et vu la
facilité de sortir la super avec juste le bouton de kick cela peut être
très facilement fait en réflexe.
--[Moun-B](Utilisateur:Moun-B "wikilink") 22 décembre 2010 à 13:01 (UTC)

### Projections

Throw (avant ou arrière + medium punch ou hard punch) : L'une des
meilleurs throw du jeu, assurément, attrape de très loin et une des
meilleurs armes de Chun, n'hésitez pas à appuyer sur medium et hard
punch pour rentrer plus d'input (cela permet des reversal throw)

## Bases

Chun-Li étant un personnage se devant d'appliquer une stratégie
complètement différente à chaque match up, elle n'a pas vraiment de
stratégie de base. Néanmoins il y a une petite stratégie de base,
spammer des kikoken à bonne distance, rendez les imprévisible, n'hésitez
pas d'abuser des cr.medium kick pour contrôler l'espace de jeu, sinon
tout se joue au match up. --[Moun-B](Utilisateur:Moun-B "wikilink") 23
décembre 2010 à 11:44 (UTC)

## Strategie avancée

## Combos

Chun dispose de beaucoup de combo basé sur les normaux, très peu sur les
spéciaux, en voici quelque uns.

**Jump medium kick (cross up ou non) \> st.medium punch \> cr.medium
kick ou hard kick (tout dépend si vous voulez mettre l'adversaire à
terre ou non)** : Le combo de base lors d'un jump in de Chun-Li, fait
assez mal permet de créer des cross up très ambiguë par contre attention
à bien toucher avec le medium lors du cross up, c'est assez difficile vu
la hitbox du ju.medium kick.

**Cr.medium kick \> cr.medium kick ou cr.hard kick \> kikoken hard punch
(le kikoken ne passe uniquement si l'adversaire est en corner, vous
pouvez aussi sinon dans certaines situations ne mettre qu'un medium kick
et repousser au kikoken)** : Un combo de base lorsque Chun est au sol,
très bon combo vu la priorité du cr.medium kick, la version avec le link
du cr.hard kick permet de mettre la personne à terre mais est plus
difficile à réaliser.

**Jump hard kick \> st.hard punch \> Kikoken hard punch** : Le combo
lorsque l'adversaire est stun, facile à réaliser (attention aux
malencontreux wall jump), qui fait très mal.

**Cr.medium kick \> Hyakuretsu Kyaku medium kick** : Combo particulier,
à utiliser uniquement lors de certaines situations de corner, notamment
contre Dee Jay pour maintenant une distance parfaite pour le spam des
milles pieds lorsque l'adversaire ne peut rien faire sans arracher la
double touche totalement favorable à vous.
--[Moun-B](Utilisateur:Moun-B "wikilink") 23 décembre 2010 à 11:56 (UTC)

## Match ups

Chun-Li doit gérer chaque match up différemment, c'est ce qui fait le
charme d'ailleurs du personnage, et sa force vu qu'elle est capable de
s'adapter à chaque adversaire, nous allons ici voir chaque match up
(totalement subjectif néanmoins sur les versus et la vision du jeu)

### Ryu

### Honda

### Blanka

### Guile

### Ken

### Chun-Li

### Zangief

### Dhalsim

### T. Hawk

### Fei long

### Cammy

### D. Jay

### Boxer

### Vega

### Sagat

### Dictator

## Liens
