---
title: "Comprendre le jeu de combat 3D"
slug:  "Comprendre_le_jeu_de_combat_3D"
id: 2705
author: "Admin"
permalink:  "{{ slug }}.html"
layout: "other.njk"
tags: "other"
date: "2014-01-09"
---

# Les règles de base

Un jeu de combat 3D est régi par des règles communes à presque tous les
jeux, pour la plupart issues de Virtua Fighter. Ces règles ne sont
souvent pas abordées théoriquement et sont pour cette raison souvent
difficiles à comprendre. Le but de ce guide est donc d'aborder le jeu de
combat 3D sous une forme plus théorique afin de ne pas se retrouver dans
un jeu sans en connaître les bases.

## Attaques

Il existe deux types d'attaques majeures que l'on retrouve dans tout les
jeux 3D :

- Les **coups**
- Les **projections**

Ces coups et projections sont divisées en plusieurs hauteurs d'attaque
qu'on retrouve dans tous les jeux 3D :

- Les attaques **hautes** dont font partie la majorité des projections.
- Les attaques **moyennes normales** et les attaques **moyennes
  spéciales**.
- Les attaques **basses** dont les projections peuvent parfois faire
  partie.

## But du jeu

Le but du jeu est de vider la jauge de vie de l'adversaire en perdant le
moins possible de points de vie, et ce avant la fin du temps imparti.
L'adversaire faisant la même chose, il faut alors comprendre que c'est
celui qui fera les meilleurs choix en prenant le moins de risque qui
gagnera. C'est ce qu'on appelle la notion de risque et de récompense et
il faut constamment s'en souvenir.

Par exemple si une action qui réussit n'octroie qu'un gain moyen (en
dégâts et positionnement) et offre une bonne situation à l'adversaire en
cas d'échec; cela va à l'encontre du but du jeu qui est de maximiser sa
propre situation en minimisant les risques.

Un moyen simple d'acquérir la notion de risque et de récompense est de
réfléchir chaque action, aussi bien en match qu'en entrainement, sur son
aspect positif et négatif, et de faire la balance des deux pour choisir
celle qui nous parait la meilleure. C'est généralement difficile pour
les débutants dont le mental est moins formé à cette dynamique, faisant
passer l'émotionnel avant le rationnel, mais cela s'acquiert avec le
temps et la pratique.

N'oubliez donc jamais cette règle simple : une logique de rentabilité
doit prévaloir sur vos choix, et vos émotions ne doivent pas interférer.

# Avantage et désavantage

Bien qu'étant présente également dans le jeu de combat 2D, la notion
d'avantage et de désavantage est beaucoup plus présente dans le jeu de
combat 3D. Une métaphore simple au sport serait *Avez vous la balle/le
ballon ?* ? La façon de savoir si on est en avantage ou en désavantage
est simple :

- Quand un de nos coups touche, on récupère très souvent l'avantage.
  L'attaquant est donc convié à adopter une posture offensive.
- Quand un de nos coups est bloqué ou évité, on perd l'avantage, et
  c'est le défenseur qui est donc convié à adopter une posture
  offensive.

Il y a des exceptions bien sûr, due à la très grande diversité des coups
des personnages, mais globalement, c'est la base. Il y a un cas
particulier commun à tous les jeux 3D: le "string". C'est un
enchainement de coups scriptés dans le jeu. Chaque composante de
l'enchainement sort généralement plus rapidement que n'importe quel
attaque rapide du jeu. Ce qui permet de continuer à attaquer même si le
premier coup de l'enchainement a été bloqué.

On pourra donc à partir de cette règle simple savoir si on est "en
attaque" ou "en défense" si on prend le temps de regarder attentivement
si nos coups touchent ou pas au lieu de masher les boutons aveuglément.

## Maitrise et compréhension de l'espace

Le jeu de combat se déroule sur 3 axes. Ils n'ont pas la même
importance. Les voici classés par ordre d'importance.

- **Le X** : il s'agit de la largeur de l'écran. On peut se rapprocher
  de l'adversaire ou s'en éloigner tout en restant centré par rapport à
  lui. Il faut aussi prendre en compte le décor. Dans pas mal de jeux,
  les arènes infinies n'existent pas et restent minoritaires de nos
  jours lorsqu'elles subsistent. On se positionne donc à la fois par
  rapport à l'adversaire, mais aussi par rapport à notre environnement.
- **Le Z** : il s'agit de la profondeur de l'écran. On peut se déplacer
  sur les côtés afin de se décentrer de l'adversaire. On aussi se
  déplacer sur les côtés afin de se positionner par rapport aux décors.
- **Le Y** : il s'agit de la hauteur de l'écran. On peut sauter
  brièvement par l’intermédiaire d'un déplacement sauté ou d'une attaque
  sautée. Cela permet de se positionner temporairement au dessus du sol
  pour éviter les coups bas. On peut également s'accroupir afin de
  rapetisser notre personnage et garder les coups bas.

Chaque série va accentuer plus ou moins l'importance de chacune de ces 3
variables mais elles sont présentes dans tous les jeux. Par exemple

- Dans **Soul Calibur** les deux boutons utilisant l'arme sont classés
  en fonction qu'ils frappent à la verticale ou à l'horizontale. Les
  coups verticaux demandent donc de bien gérer l'axe X encouragent les
  déplacements évasifs qui utilisent l'axe Z, lui même contré par les
  coups horizontaux. L'ensemble se veut donc relativement équilibré
  entre X et Z. L'arène peut également offrir un round grâce au système
  de ring out ce qui demande une gestion supplémentaire de ces deux
  axes.

<!-- -->

- Dans **Tekken**, l'axe X est très important car le jeu repose beaucoup
  sur la maîtrise du backdash cancel qui rend presque intouchable, et la
  punition de coups portés dans le vide, très importante dans Tekken
  peut se faire, par exemple, via les pas de cotés qui dépendent de
  l'axe Z.

# L'attaque au Corps à Corps

## Triangulaire de coups rapides pour déterminer qui prend l'avantage

Ce qu'on appelle une triangulaire est un ensemble de coups qu'on peut
expliquer facilement en le comparant au Pierre/Feuille/Ciseau. La
Feuille bat la Pierre, La Pierre bat le Ciseau, le Ciseau bat la
Feuille. C'est en quelque sorte un jeu dans le jeu qui détermine qui
gagne sur qui lors de la phase d'attaque. A noter qu'une triangulaire
peut comporter plus de trois éléments, elle est nommée ainsi par
facilité.

- Les **coups hauts rapides** permettent généralement d'avoir ou de
  récupérer la priorité au corps à corps. Ils servent à tester la garde
  de l'adversaire avec un ou plusieurs coups. La contrepartie c'est
  qu'ils n'ouvrent pas la garde car on peut les bloquer débout, et les
  éviter en se baissant. Pour faire simple si votre adversaire est sur
  la défensive et choisit une garde, il bloquera ou évitera votre coup.

<!-- -->

- Les **coups milieux rapides** permettent généralement d'agresser votre
  adversaire. Ils servent à ouvrir la garde basse, mais pas la garde
  haute. De plus, on ne peut pas sauter par dessus. La contrepartie,
  c'est qu'ils sont très souvent plus lents que les coups hauts rapides.

<!-- -->

- Les **milieux spéciaux rapides** permettent généralement d'agresser
  votre adversaire. Ils servent à tester la garde adverse. De plus, ils
  permettent très souvent d'éviter les coups hauts. La contrepartie
  c'est qu'ils n'ouvrent pas la garde, car **on peut les bloquer debout
  ou accroupi**, et les éviter en sautant.

## Triangulaire de second plan

A la première triangulaire viennent s'ajouter d'autres éléments présents
dans chaque jeu :

- Les coups rapides de base sont généralement esquivables par un **pas
  de côté** (axe Z). Pour remédier à cette tactique, on peut parfois
  utiliser des coups un peu plus lents qui iront taper l'adversaire sur
  le coté.

<!-- -->

- Les **projections** qui sont imbloquables, c'est à dire qu'on ne peut
  pas s'en défendre en gardant. Il y a deux systèmes de projections
  disctincts qui ont chacun leur contrepartie spécifique. Dans Tekken,
  Soulcalibur, et certains Virtua Fighter et Dead or Alive les
  projections sont plus lentes que toutes les attaques rapides du jeu,
  sont esquivables en se baissant et peuvent être déchoppées. De plus
  dans Virtua Fighter et Dead or Alive, elles se font souvent battre par
  les coups.

<!-- -->

- **Les coups bas** qui ouvrent la garde haute. Ils sont bien souvent
  lents et ne peuvent être gardés qu'en se baissant et esquivés en
  sautant.

Les projections et les coups bas ne sont donc à utiliser que dans un
deuxième temps, c'est à dire quand l'ennemi est fixé en garde haute par
des coups rapides. Bien entendu, chaque jeu 3D va plus ou moins modifier
ce concept, mais comprendre le concept de triangulaire servira dans tous
les titres du genre, les différentes nuances apportées à chaque fois
donnant de précieuses indications sur le fonctionnement du jeu.

Par exemple dans Soulcalibur, le système d'arme blanche de différentes
portées couplé aux coups verticaux et horizontaux fait que les phases de
corps à corps auront beaucoup moins d'importance au sein du jeu. De plus
les milieux spéciaux sont appelés bas spéciaux dans certains épisodes.

Dans Dead or Alive, les coups milieux spéciaux rapides n'existent pas.
En contrepartie le jeu possède des coups bas rapides ce qui change
légèrement le fonctionnement de la triangulaire. Le système de pas de
coté n'est pas présent dans tous les épisodes non plus, poussant le
joueur à s'affronter en face à face, ce qui est logique au vu du système
de contre propre à la série.

N'hésitez pas lorsque vous débutez dans un jeu à observer la portée et
la vitesse des coups de chaque hauteur pour saisir l'importance de
chacun. N'hésitez pas non plus à tester dans quelles conditions la
projection fonctionne. Par exemple dans Tekken elle peut attraper un
adversaire donnant un coup mais uniquement si celui-ci vient de
démarrer.

# La défense au corps à corps

On note trois types de défense de base une fois au corps à corps : la
garde, le déplacement, et les coups évasifs. Quelle est la meilleure ?
Aucune n'est une solution universelle car elles dépendent de tout un tas
de facteurs. Dans tous les cas il faut veiller à garder le ratio
risque/récompense positif lors du choix d'une option défensive.

## La garde haute et basse

- La **garde haute** est l'attitude de base par défaut, elle bloque tout
  les coups rapides comme expliqué précédemment (les hauts, les milieux,
  et les milieux spéciaux). Elle reste vulnérable aux projections mais
  dans la plupart des jeux de combat 3D, elles sont généralement
  contrables. Elle est donc parfaite pour se défendre et est à
  privilégier.

<!-- -->

- La **garde basse** est beaucoup plus périlleuse à utiliser, car elle
  rend vulnérable au coup milieux. Elle reste indispensable car elle
  permet de bloquer les coups bas qui sont rarement rapides, et de
  passer en dessous des projections. Il faut donc savoir se baisser en
  réaction à ces deux attaques. Il existe des coups bas rapides, mais
  ils laissent en général l'ennemi en désavantage. Cela signifie que
  même si si le coup n'a pas été bloqué et que de la vie a été perdue,
  l'adversaire cède la priorité et se met dans une situation dangereuse.
  Voilà pourquoi la garde basse est importante mais n'est pas
  automatique.

## Les déplacements

Dans le cadre de la défense es déplacements sont utiles mais souvent
plus risqués que de garder bien qu'on trouve des exceptions selon les
jeux. Utiliser le déplacements latéral (Z) ou arrière (X) permet
d'éviter la plupart des coups rapides. Cela permet de récupérer
l'avantage et d'attaquer, voir même de garantir des dégâts dans certains
cas. La contrepartie, c'est que se déplacer est souvent considéré comme
étant dans une position active et expose donc son utilisateur à de plus
gros dégâts.

Exemple: si vous déplacez rapidement sur le côté et que l'adversaire l'a
deviné, il pourra utiliser un coup plus lent mais qui va chercher sur le
côté et vous ne pourrez bien évidement pas le garder.

## Les coups évasifs

Certains coups positionnent le personnage tout en frappant. C'est une
autre manière de se déplacer, risquée là encore mais permettant de
garantir des dégâts à coup sûr en cas de réussite. Ils existent via des
attaques sautés (Y), des attaques baissés (Y), des attaques en pas
latéral (Z) et des attaques en retraite arrière (X).

# Le jeu à distance

Beaucoup plus simple à expliquer que le corps à corps, il reste beaucoup
plus dur à exploiter et maitriser dans les faits. Dès qu'un personnage
s'éloigne d'un adversaire, ce n'est plus une "triangulaire" qui régit la
priorité. La devinette disparaît peu à peu pour revenir à la simple
notion de "touché-coulé". C'est le ratio rapidité/portée des coups dont
disposent le joueur *A* qui va définir si le joueur *B* doit se sentir
en droit d'agir (se déplacer, attaquer) ou en droit de défendre (esquive
latéral, garder, reculer).

Il faut donc bien connaître la portée mais aussi la rapidité des coups
du personnage que l'on joue, mais aussi ceux de l'adversaire afin de
savoir qui a l'avantage positionnel.

# Les Combos

Il existe des enchainements appelés *"string"* dans les jeux de combats
3D qui sont une suite de coups scriptées dans le jeu. [Les strings ne
sont pas des combos](Les_strings_ne_sont_pas_des_combos "wikilink"). Ce
qu'on appelle un combo dans un jeu de combat 3D, c'est une suite de
coups que le joueur réalise lorsque l'adversaire ne peut pas garder s'il
mange le premier coup.

Dans les jeux 3D, les combos commencent très souvent à partir d'un coup
qui envoie en l'air. Là l'ennemi n'a plus de garde jusqu'à ce qu'il
touche le sol et se relève, et il est donc possible de faire un combo à
l'aide de différents outils :

- Un **string** : le fameux enchainement de coups scriptés dans le jeu.
- Un **launcher** : un coup qui va soulever l'adversaire plus haut afin
  de mieux le "comboter"
- Un **stabilisateur** : un coup qui va maintenir l'adversaire afin de
  mieux le "comboter"
- Un **knockdown** : un coup qui envoie dans le décor, ou qui plaque
  l'ennemi au sol. Pratique pour finir un combo.

# La Punition

Est appelé une punition dans un jeu de combat 3D une attaque que
l'adversaire ne peut pas garder suite à l'une de ses erreurs. L'idéal
est de punir chacune des erreurs de son adversaire. Celles-ci peuvent
prendre plusieurs formes :

- Le **whiff punish** : le joueur A tape dans le vide car le joueur B à
  fait un déplacement latéral ou arrière. Il ne peut pas garder tant que
  son coup n'est pas fini, et c'est à ce moment précis qu'il faut punir.
  Il suffit de trouver un coup suffisamment rapide et qui a suffisamment
  de portée.
- Le coup **unsafe** : Le joueur A bloque un coup du joueur B et
  celui-ci met tellement de temps à se terminer qu'il est possible pour
  le joueur A de le punir. Là encore, il suffit de trouver une attaque
  suffisamment rapide afin de toucher l'adversaire avant qu'il ne
  récupère le contrôle de son personnage.

La punition peut également être un combos si le personnage possède un
launcher avec suffisamment de portée et de rapidité. De manière
généralement il est très important de ne pas négliger la punition : les
combos et coups portés vont peser lourd dans l'équilibre du match et ont
un équilibre très avantageux en termes de risque/récompense.
