---
author: Atomskyu, Kabai, Hynkel, CalvinKSiu
date: '2014-05-09'
id: 359
layout: other.njk
permalink: glossaire.html
slug: Glossaire
tags: other
title: Glossaire
---

## Introduction

Saluts les loulous,aujourd’hui sur **Bas Gros Poing Wiki**, on va
apprendre tous ensemble les termes utilisé courrament liés au jeux de
castagnes et de torgnolles dans la joie et la bonne humeur.

## Les termes "Serious Business"

#### cr.HP, qcb HK, WTF ?

Ce sont des notations permettant de décrir les coups de façon plus
rapide que "quart de cercle arrière gros poing". Tout est expliqué
[ici.](http://basgrospoing.fr/wiki/index.php?title=Super_Street_Fighter_II_X)

#### BnB

Le **BnB** :C'est une marque d'hotel connu en France et tout... Oh
attendez une minute c'est pas ça. Le BnB,abréviation historique de
"Bread and Butter" ou "Bread & Breakfast" pour les Anglais, veut tout
simplement signifier des combos majeurs ou des techniques que vous
devrez savoir sortir à tout moment et qui permet de faire des dégats
maximum avec un peu d'effort . Fingerz in the nosez comme ils disent.

**Exemple**: Ryu dans SS4AE avec son
![](/images/dp.png "/images/dp.png")![](/images/Punch.png "/images/Punch.png")
FADC \> Ultra 1 qui fait bien mal au fesses.

**Autre exemple**: Le link classique de Ryu dans SS4AE:
cr.![](/images/MP.png "/images/MP.png")
cr.![](/images/MP.png "/images/MP.png")
cr.![](/images/HK.png "/images/HK.png")

#### Anti-air

Coup servant à frapper un adversaire qui tente de vous sauter dessus.

#### Hitbox

Dans les jeux vidéo, le personnage visible à l'écran ne correspond pas
toujours à sa taille "réelle" : la zone où le personnage est susceptible
d'être touché est parfois plus petite ou plus grande que ce qui est
représenté. C'est cette taille réelle que l'on appelle la hitbox.

Dans les jeux de combat, on fait la distinction entre la hitbox des
coups, qui représente la zone où le coup est susceptible de frapper
l'adversaire, et la hitbox des personnages qui représente la zone où le
personnage est susceptible d'être touché. Pour la distinguer, la hitbox
des personnages est parfois qualifiée de **hurtbox**.

#### Mix up

Situation où un joueur dispose de plusieurs options d'attaque, et où
l'autre joueur doit deviner ce que va faire son adversaire pour
défendre.

Un exemple de mix up basique consiste à alterner entre un coup **low**
et un **overhead**.

### Low

Coup ne pouvant être gardé qu'en position baissée.

### Overhead

Coup ne pouvant être gardé qu'en position debout. Dans les jeux 3D comme
soulcalibur, on parle plutôt de coup **mid**.

### Instant overhead

Coup sauté qui va toucher l'adversaire non pas à la fin du saut, mais au
tout début. Comme leur nom l'indique, les instants overheads servent
d**'overhead**.

### Counter hit

Lorsqu'on est touché pendant le **startup** d'un coup, celui-ci est
interrompu et on parle de counter hit.

### Blockstun

Période pendant laquelle vous êtes immobilisé après avoir bloqué un
coup.

### Hitstun

Période pendant laquelle vous êtes immobilisé après avoir encaissé un
coup.

### Unsafe/safe

Un coup est dit unsafe quand son **frame advantage** est si fortement
négatif que l'adversaire a le temps de vous frapper avant même que vous
puissiez bloquer. On dit alors que votre adversaire a effectué une
**punition.**

Par opposition, un coup qui peut être lancé dans la garde de
l'adversaire sans risquer de punition est dit safe.

### Frame data

Document indiquant le nombre de **frames de startup**, de **frames
actives**, de **frames de recovery** et le **frame advantage** de chaque
coup.

### Confirm

Technique consistant à envoyer des coups safes à l'adversaire et à
terminer par un combo uniquement si le coup est passé. On dit alors que
le combo est confirmé.

### Okizeme

Désigne l'ensemble des stratégies que vous allez pouvoir mettre en place
après avoir fait tomber l'adversaire.

### Cross-up

C'est un coup qui touche l'adversaire dans le dos quand vous leur sautez
par dessus .

### Crossdown

C'est le fait de dasher/marcher sous l'adversaire quand celui-ci est en
l'air.L'utilité de cette manœuvre est de vous sortir du coin,ou de faire
des mixups à la retombée de votre adversaire.

### Safe jump

Technique généralement utilisée à l**'okizeme**, consistant à timer un
saut sur l'adversaire de manière à le toucher s'il se relève
normalement, et à bloquer si l'adversaire utilise un coup invincible en
**reversal**.

### Les pianos inputs

Sur un stick arcade, pianoter se réfère le plus souvent au fait
d'appuyer sur deux ou trois boutons adjacents (par exemple les 3 boutons
de poings) l'un après l'autre et assez rapidement, de la même façon que
l'on ferait "do ré mi" sur un piano.

Dans certains jeux et en particulier Street Fighter 2X, certains coups
spéciaux sont pianotés pour faciliter les timings et notamment les
**reversals**. Par exemple pour sortir un 360 de T.Hawk en timing de
reversal plus facilement, on terminera la manipulation du 360 non pas
par un seul bouton de poing, mais par les trois boutons de poings
pianotés.

A Street Fighter 4, le pianotage est davantage utilisé pour les coups
qui nécessitent d'appuyer plusieurs fois sur un bouton en moins d'une
seconde : par exemple, les milles mains de E.Honda peuvent s'effectuer
en pianotant petit-moyen-fort puis petit-fort.

### Les P-Links (Aka Priority Links)

Technique essentiellement liée à Street Fighter 4 permettant de
faciliter les timings de certains combos. Tout est expliqué ici
[1](http://www.hitcombo.com/1news/priorite-des-coups/).

### Setups

Certaines techniques telles que les **cross-up** ou les **safe jumps**
peuvent nécessiter dans certains cas une précision chirurgicale en
termes de distance ou de timing. Les setups contournent ce problème : il
s'agit d'une succession d'actions qui permettent de caler les timings et
les distances.

Un setup courant avec Rufus à Street Fighter 4 par exemple, est de faire
deux dash avant après une choppe pour être en position pour un dive kick
cross up.

### Zoning

Capacité à maintenir l'adversaire à distance.

### Mind game

Capacité à deviner ce que va faire l'adversaire en à agir en fonction.

### Pressing

Fait de maintenir une agression constante sur l'adversaire sans lui
laisser la possibilité de répliquer.

### Bourrer un coup

On dit qu'un joueur "bourre" lorsqu'il martèle frénétiquement un
bouton/un special move pendant qu'il est en train de bloquer, dans
l'espoir de se sortir d'un **pressing**.

### Coups "Meaty"

Un coup millimétré qui permet de toucher à la relevée à l'instant même
ou l'adversaire se relève, idéalement dans sa dernière frame active afin
d'augmenter le frame advantage au maximum. Un coup en meaty battra
n'importe quel coup que tentera l'adversaire, sauf si l'adversaire
utilise un coup disposant de **frames d'invincibilité**.

### Rushdown

Style de jeu très agressif.

### Campe

Terme parfois péjoratif pour désigner un style de jeu très défensif.

### OTG

Diminutif de "Off the Ground". Désigne un coup qui a la faculté de
toucher un adversaire qui a été mis à terre.

### Matchup

Terme regroupant toutes les informations et stratégies qui ne vont
s'appliquer que quand le personnage X affronte le personnage Y.

On va par exemple parler de matchup Ryu/Hugo pour désigner tout ce qu'un
joueur de Ryu doit faire lorsqu'il affronte Hugo.

### Tick throw

chopper quand l'adversaire quitte leur état de blockstun/hitstun Utilisé
généralement avec des normaux rapides comme les LP,LK.

### Juggles

Type de combo effectué sur un adversaire en l'air avant qu'il ne retombe
au sol. Les combos juggle commencent généralement par un coup envoyant
l'adversaire en l'air appelé **launcher**.

### Link

Type de combo basé sur le **frame advantage**. Si vous touchez
l'adversaire avec un coup au frame advantage suffisamment positif, vous
pouvez frapper à nouveau l'adversaire avant la fin de son **hitstun** ce
qui provoque un combo.

### Cancel

Désigne le fait d'interrompre un coup par autre chose, généralement un
autre coup. Certains cancels permettent de réaliser des combos.

Les règles faisant que certains coups puissent être cancellés par
certains types de coup sont très variables d'un jeu à l'autre. Par
exemple, de nombreux coups normaux dans les Street Fighter peuvent être
cancellés par un coup spécial, ce qui permet le combo classique
c.![](/images/MK.png "/images/MK.png") Hadoken avec Ryu.

### Kara

Type de **cancel** un peu particulier où l'on va canceler un coup par un
autre pendant son **startup**, donc avant même que le premier coup ait
le temps de toucher.

Le kara le plus fréquent est la kara choppe, qui consiste à lancer un
coup qui va faire avancer le personnage et à le canceller immédiatement
(dans ses premières frames) par une choppe. Les personnages disposant
d'une kara choppe peuvent ainsi augmenter significativement la portée de
leur choppe.

### Option-Select

Une option select, ou OS, est une succession de commandes, entrées de
telle manière que le coup qui sortira (ou ne sortira pas) sera différent
selon ce que fait l'adversaire.

Par exemple avec Zangief à Street Fighter 4, si l'on entre la
manipulation de la Main verte pendant qu'il lance un
cr.![](/images/MK.png "/images/MK.png"), la Main verte ne sortira que si
le cr.![](/images/MK.png "/images/MK.png") a touché l'adversaire.

### Reversals

Un coup est dit reversal, ou encore "en timing de reversal", lorsqu'il
est lancé à la première fraction de seconde possible, en se relevant ou
à la fin d'un **blockstun**.

Comme seuls les coups invincibles lancés en timing de reversal sont
capables de battre une attaque en **meaty**, il arrive que par abus de
langage les coups invincibles soient qualifiés de reversals.

### Stun

Dans certains jeux, après avoir encaissé suffisamment de coups en peu de
temps, le personnage se retrouve immobilisé avec des étoiles autour de
la tête. On dit alors que le personnage est stun.

### Footsies

Notion complexe qui désigne tout ce qui constitue le jeu au sol d'un
personnage. Cela regroupe des notions aussi diverses que le zoning, la
capacité à faire reculer l'adversaire vers le coin, et l'aptitude à
provoquer et punir les coups en whiff.

### OCV

C'est le "One Character Victory",utilisé principalement dans les jeux en
teams pour signifier la déculotté suprême donné par un joueur a son
adversaire en strikant tous les personnages adverses avec uniquement son
premier personnage. Existe aussi le **Reverse OCV** qui signifie
l'inverse,vous défoncez tout le joli monde de la team opposé avec votre
dernier personnage (noter aussi que vous avez perdu vos 2
premiers,espèce de noobz).

### Empty Jump

Aussi connu sous le nom "de saut vide" en français dans le texte.
Technique consistant à sauter sur l'adversaire sans faire aucun coup,
pour le surprendre avec une choppe ou un coup.

### Hado-traps

Une technique associée au zoning.Elle permet de maîtriser à distance
votre adversaire en utilisant les boules de feu(Hadoken;Tiger
Shot;Reppuken).

Elle est majoritairement utilisé dans le coin d'un stage pour bloquer
l'adversaire ,et lui mettre une pression intenable et essayer de percer
sa défense.

### Frame trap

Technique consistant à envoyer deux coups successifs à l'adversaire, en
calculant le temps entre ces deux coups afin que l'adversaire n'ait pas
le temps d'y glisser une attaque. Un frame trap est réussi lorsqu'un
adversaire croit qu'il peut attaquer et subit un **counter hit**.

### Poke

Coup normal qui touche loin et sert à maintenir l'adversaire à distance.

### Dive kick

Ou descente du pied en bon français. Surnom donné à certains coups
aériens qui modifient la trajectoire d'un saut pour plonger sur
l'adversaire.

### Tier list

Classement théorique des personnages par ordre de puissance, source de
nombreux débats enflammés sur le net. Selon la place des personnages
dans la tier list, on parle de perso **low tier**, **high tier** etc.

### Whiff

On dit d'un coup qu'il whiffe quand il n'atteint pas l'adversaire.
Certaines stratégies consistent à faire croire à l'adversaire que vous
êtes à sa portée pour ensuite pouvoir l'attaquer alors que son coup
whiffe, on parle alors de **whiff punish**.

### Vortex

Capacité qu'ont certains personnages à enchaîner **mix ups** sur**mix
ups**, sans que l'adversaire ne puisse faire autre chose que défendre.

Représente aussi ce qui se passe quand vous tirez la chasse des water.

### Les Histoires de Frames

#### Frame

Etape d'animation dans un jeu vidéo. Chaque seconde comporte 60 frames.
Dans les jeux de combat, le temps (la durée des coups, d'un saut etc)
est mesuré en frames.

##### Startup frames

Première étape du cycle de vie d'un coup.

C'est l'amorce d'un coup, c'est-à-dire la période qui se situe entre le
moment où l'on lance un coup et celui où le coup va effectivement
toucher l'adversaire.

##### Active frames

Deuxième étape du cycle de vie d'un coup.

C'est la période pendant laquelle le coup est susceptible de toucher
l'adversaire.

##### Recovery frames

Troisième et dernière étape du cycle de vie d'un coup.

C'est la récupération d'un coup, c'est-à-dire la période pendant
laquelle le personnage a fini de frapper l'adversaire mais n'est pas
encore libre de ses mouvements.

##### Frame advantage

Lorsqu'un coup est lancé sur l'adversaire, les deux joueurs sont
immobilisés un certain temps, le joueur attaquant à cause des **recovery
frames** et le joueur défenseur à cause du **hitstun** ou du
**blockstun**. Or les deux joueurs ne redeviennent pas libres de leurs
mouvements en même temps : ce décalage de temps se mesure en **frames**
et est appelé frame advantage.

Si un coup dispose d'un frame advantage positif, c'est le joueur
attaquant qui sera libre de ses mouvements le premier.

Si un coup dispose d'un frame advantage négatif, c'est le joueur
défenseur qui sera libre de ses mouvements le premier.

##### Frames d'invincibilité

Egalement appelées frames d'invulnérabilité, désigne une période pendant
laquelle le personnage ne peut être touché par aucune attaque. Le
shoryuken de Ryu et Ken est l'exemple le plus connu de coup disposant de
frames d'invincibilités.

## Les termes liés aux tournois et à des types de jeu

### Les tournois Round-Robin

Type de tournoi conçu pour que tous les joueurs se rencontrent une fois.
Ces tournois se déroulent par round ; à chaque round, les organisateurs
font s'affronter les joueurs de façon à ce qu'aucun joueur ne retombe
sur un adversaire qu'il a déjà affronté. A la fin du dernier round, tous
les joueurs se sont affrontés exactement une fois. Un tournoi
round-robin nécessite autant de round qu'il y a de joueur, moins un.

**avantages :** permet à chacun de faire un maximum de matchs, limite
énormément la part d'aléa dans les tournois (par exemple les mauvais
match ups)

**inconvénients :** nécessite beaucoup de postes (idéalement un pour
deux joueurs), beaucoup trop long et difficile à organiser au-delà d'une
quinzaine de joueurs, crée des situations bizarres où le joueur n'est
plus maître de son destin (je peux passer top 8 à condition que X perde
contre Y), pose des problèmes en cas d'égalité, présente un risque élevé
que deux amis qui se rencontrent s'arrangent sur le résultat si l'un
deux n'a plus aucun espoir de faire une bonne place, perd l'aspect
"tournoi" (avec demi-finale, finale etc) ce qui peut nuire au spectacle
et à l'ambiance.

### Les poules

Système similaire au round-robin, à ceci près que les joueurs sont
répartis en sous-groupes ou "poules" et n'affrontent que les joueurs de
la même poule. Le plus souvent lors d'un tournoi par poules, le début
d'un tournoi va se dérouler sous forme de poule, puis les X meilleurs
joueurs de chaque poule sont répartis dans un tournoi à élimination
simple ou double.

**avantages :** permet à chacun de faire au minimum quelques matchs,
limite l'aléa dans les premiers tours

**inconvénients :** rallonge la durée des tournois, nécessite d'avoir un
organisateur par poule pour bien veiller à ce que le tournoi avance.

### Les rondes suisses

Format de tournoi inspiré du round-robin mais adapté pour un plus grand
nombre de joueurs.

Au premier round, chaque joueur affronte un adversaire choisi au hasard.
A partir du deuxième round, les joueurs sont appareillés de façon à ne
rencontrer que des joueurs ayant le même nombre de victoires.

Comme pour le round-robin, les joueurs ne peuvent se rencontrer qu'une
fois par tournoi. Il peut arriver qu'il soit impossible de faire
s'affronter des joueurs ayant le même score et qui ne se sont jamais
rencontrés ; dans ce cas, on fait s'affronter des joueurs de score
différent mais le plus proche possible.

Le nombre de round est fixé à l'avance de façon arbitraire par les
organisateurs, en fonction du temps dont ils disposent pour le tournoi
ou du nombre de rounds nécessaire pour déterminer un vainqueur, par
exemple.

Une fois tous les rounds terminés, les organisateurs peuvent soit
utiliser le classement comme résultat définitif, soit extraire les 8
premiers (ou 4, ou 16...) du classement et les faire s'affronter en
élimination directe. A noter que les égalités sont fréquentes en rondes
suisses : il est essentiel que les organisateurs prévoient à l'avance un
moyen de départager les joueurs.

**avantage :** limite beaucoup l'aléa dans les tournois, permet à chacun
de faire un maximum de matchs et rencontre des joueurs de son niveau.

**inconvénients :** compliqué à organiser, nécessite un logiciel
spécifique pour gérer le tournoi, nécessite beaucoup de postes
(idéalement un pour deux joueurs), créé des situations bizarres où le
joueur n'est plus maître de son destin (je peux passer top 8 à condition
que X perde contre Y), pose des problèmes en cas d'égalité, difficile et
pas forcément agréable à suivre pour les spectateurs.

### Les tournois Double-Elimination

Type de tournoi proche du système d'élimination directe, mais où un
joueur doit perdre deux matchs et non plus un seul pour être éliminé du
tournoi.

Le tournoi est réparti en deux tableaux : le tableau des winner bracket
et celui des loser bracket. Tous les joueurs démarrent le tournoi dans
le tableau des winner ; dès qu'un joueur perd un match, il est envoyé en
loser bracket ; par exemple s'il perd en demi-finale winner, il est
envoyé en demi-finale loser. Un joueur qui perd un match en loser est
éliminé du tournoi.

Notez que pour éliminer suffisamment de joueurs il faut que chaque tour
de losers' bracket soit doublé. Par exemple en demi-finale losers', on
retrouve les gagnants des quarts de finale losers', et les perdants des
demi-finales winners' : il y a deux fois plus de monde en losers' qu'en
winner's. Il faut donc deux tours de tournoi qui s’appelleront tous les
deux demi-finale losers'. Au final, un joueur qui se retrouve en losers'
dès le premier tour devra faire deux fois plus de matchs pour atteindre
la grande finale que celui qui restera dans le tableau des winners'.

Lorsqu'il ne reste plus que trois joueurs, le tournoi se déroule de la
façon suivante : les deux derniers joueurs de winners' bracket
s'affrontent en finale winners'. Le perdant affronte ensuite le dernier
joueur des losers' bracket. Celui qui perd ce match est éliminé et finit
3ème du tournoi. Le gagnant de la finale losers' affronte enfin le
gagnant de la finale winners' en grande finale. Si le joueur issu des
winners' l'emporte, le tournoi s'achève. En revanche, si le joueur issu
des losers' l'emporte, il devra gagner une deuxième fois pour terminer
1er du tournoi.

**Avantages :** limite l'aléa par rapport au tournoi à élimination
directe. Reste relativement simple à organiser. Permet de déterminer un
podium sans avoir à faire de match de 3ème place.

**Inconvénients :** c'est un moyen très imparfait de limiter l'aléatoire
(on peut tomber 'x' fois sur un mauvais match up,c'est pas de bol main
ça n'empêche pas de jouer le jeu bande de sacs), les mêmes adversaires
peuvent se rencontrer deux fois, la finale est déséquilibrée du fait que
l'un des joueurs doit gagner deux fois plus de matchs pour l'emporter.
Décourageant pour les sac finis qui peuvent si ils n'ont vraiment pas le
niveau de faire que deux matchs avant d'être éliminés du tournoi(Au
moins, ils feront au moins 2 matchs au lieu de 1,on est sac ou on ne
l'est pas...).

### Les tournois Single-Elimination

Ou tournoi à élimination directe. Type de tournoi le plus simple, où un
joueur est éliminé du tournoi dès qu'il perd un match.

**avantages :**on ne peut plus simple à mettre en place.Peut être
combiné avec un système de poules préliminaires pour un peu limiter la
casse et réduire les seeds random de départs et les lamerz.

**inconvénients :** L'aléatoire au niveau des seeds de départs peut vous
mettre en désavantage de niveau sans que vous ayez quoi que ce soit a
dire ,d'autant plus si le jeu est très dépendant d'un matchup très
déterminé. Très frustrant pour les joueurs et décourageant pour les
débutants & les progamers(ou prolamerz c'est à voir) qui peuvent être
éliminé d'un tournoi après un unique match.

### Les tournois Ratio Match

Ce type de tournoi est généralement réservé aux jeux qui se jouent avec
une équipe de plusieurs personnages (Marvel vs Capcom, King of Fighters,
etc) mais peut s'adapter pour des jeux à un seul personnage si le
tournoi se déroule par équipe.

A chaque personnage du jeu est attribué un nombre de points ou ratio qui
correspond à sa puissance théorique. Par exemple, un personnage fort
sera "ratio 4" tandis qu'un personnage faible sera "ratio 1".

Pour chaque équipe, les organisateurs fixent un ratio total maximal. Par
exemple si le maximum est de 6, il est possible de jouer un personnage
ratio 4 et deux ratio 1, ou deux ratio 3 et un ratio 0, mais pas trois
ratio 3.

### Les Danisen (Mini Ligue avec Classement en Dan)

Type de tournoi qui s'apparente davantage à un championnat sur un saison
entière. Les danisens se déroulent le plus souvent entre habitués d'une
salle d'arcade mais peuvent se dérouler par exemple entre membres d'une
association.

A l'instar d'un championnat de football, les joueurs sont répartis selon
leur niveau en division ou dan. Un danisen nécessite autant de borne
d'arcade (ou de console) qu'il y a de dan.

Au début d'une session danisen, deux joueurs du même dan s'affrontent.
Le perdant inscrit -1 sur sa feuille de score et quitte la borne pour
être remplacé par un autre joueur du même dan. Le gagnant reste jusqu'à
ce qu'il perde. Il gagne alors autant de points qu'il a gagné de match,
et perd un point pour le match qu'il vient de perdre. Par exemple, un
joueur qui perd après trois victoires successive gagne 3-1=2 points.

Lorsqu'un joueur atteint un certain score, il est promu au dan
supérieur. A l'inverse, quand un joueur atteint un certain score
en-dessous de zéro, il est rétrogradé au dan inférieur.

## La fête à la saucisse(mettez le gwak ici plz)

### Le Bas Gros Poing

Le Bas gros poing est un site crée par une bande de transexuels
pornophiles.

Mais c'est aussi et surtout un coup porté par Sagat dans **Capcom vs SNK
2** qui a acquis une dimension quasi-mystique vers la fin des années
2010 pour signifier le zoning sans aucune subtilité mais qui fait bien
mal la ou ca se dirige (Dans les balllllllz et les ovaires).

### Le Pif

Aussi connu sous le nom de "j'tenvoie un Shoryuken au milieu de l'écran
sans aucune raison".

C'est un néologisme qui indique une impulsion psychologique qui vous
pousse à envoyer des coups spéciaux sans aucune raison et qui vous met
immédiatement dans une position ou votre adversaire va se faire un
plaisir de vous massacrer tout en rigolant de votre pitoyable et
inexplicable manœuvre.Tout simplement.Vous tracassez pas le cerveau avec
ça.

Attention à ne pas confondre avec un **Mind** loupé,qui signifie que le
joueur a voulu punir un coup adverse à sa portée qui ne viendra
jamais,le vrai pif AOC est toujours celui qui vient sans raison et de
loin.

**Exemple donné** :Un Ken du X-Box live vous zone de l'autre bout de
l'écran avec des Hadoken, vient vers vous,s’arrête au beau milieu et
fait devant vous une Ultra 1 (Shinryuken) sans aucune raison (peut être
pour vous intimider ,allez savoir...)

Plusieurs niveaux de pifs peuvent être exécutés,cependant il y a une
règle: Plus le coup est long dans ses frame active et est fait avec une
distance de plus en plus éloignée des deux adversaires,plus le Pif sera
beau (ou moche, c'est selon vos goûts personnels).

### Le Gwak

### "Mettez ce que vous voulez ici" :)