---
title: "ABK/FAQ"
slug:  "ABK/FAQ"
id: 2249
author: "Kabai"
---

# ABK/FAQ

.

## Généralités

- **Comment se joue Akatsuki Blitzkampf ?**

  
Le jeu comporte les 8 directions classiques et se joue avec trois
boutons (A, B, C) avec possibilité d'assigner des raccourcis aux
combinaisons A+B, B+C et A+B+C. L'exécution est très accessible aux
débutants comparée à la plupart des autres jeux, il n'est donc pas
nécessaire de passer des heures à augmenter sa mémoire musculaire en
mode entraînement.

- **Comment débloquer Murakumo ?**

  
Il suffit de finir le mode arcade avec la dernière version pour
débloquer Murakumo.

## Support technique

- **config.exe ne se lance pas.**

  
Généralement, mettre la compatibilité pour une version antérieure de
Windows résout le problème.

## Jeu en ligne

- **Comment jouer en ligne ?**

  
Il est préférable d'utiliser le
[caster](http://wiki.mizuumi.net/abkstuff/abkcaster-090504.zip) pour
jouer en ligne. Les informations telles que le nom, la description ainsi
que le port par défaut se configurent dans *config_caster.ini*.

- **Comment héberger une partie en utilisant le caster ?**

  
Pour héberger la partie, tapez 1 et attendez qu'un adversaire vous
rejoigne. Si le caster vous demande de lui fournir un délai, il est
recommandé d'introduire le délai conseillé afin de bénéficier d'une
expérience de jeu fluide.

- **Comment rejoindre une partie en utilisant le caster ?**

  
Pour rejoindre un adversaire, tapez 2 puis entrez l'adresse IP de votre
adversaire. Si le port utilisé n'est pas celui configuré dans votre
*config_caster.ini*, entrez l'adresse ainsi que le port sous ce format :
*IP*:*PORT*.

- **Spectateur ?**

  
Pour observer une partie en ligne en cours de déroulement, tapez 3 et
entrez l'IP ainsi que le port de l'hôte. Si vous souhaitez jouer
localement tout en permettant à d'autres personnes d'observer, utilisez
l'option broadcast (4).

- **Je cherche des adversaires.**

  
Parfois des types de \#meltyblood.fr jouent à ce jeu. Connectez-vous sur
irc à irc.mizuumi.net et joignez le chan. Vous ne trouverez probablement
pas beaucoup de joueurs en France.
