---
title: Melty Blood/FAQ
slug: Melty_Blood/FAQ
id: 1710
author: Zind
---

# Melty Blood/FAQ

.

## Généralités

- **Qu'est-ce que Melty Blood Actress Again: Current Code ?**

Melty Blood Actress Again: Current Code est la dernière version du jeu
de combat Melty Blood. La série, à l'origine, est un spin off de jeu de
combat basé sur la série de Type-Moon's Tsukihime. Melty Blood, premier
du nom, est un mélange hybride entre jeu de combat/visual novel. Au fil
des années, le scénario a été délaissé dans la série au profit d'un
gameplay travaillé. Tant bien que le jeu est devenu de plus en plus
populaire, et a bénéficié d'une sortie arcade avec Act Cadenza en 2005.
Après plusieurs révisions, une suite est sortie sur arcade en 2008, et
une nouvelle version, Current Code, est sortie en 2010. Le 31 décembre
2011 sort le portage de la version 1.07 sur PC.

- **Sur quel plate-forme tourne le jeu? Où pourrais-je obtenir le jeu
  ?**

La version arcade tourne sur Ringwide. La dernière version Current Code
est disponible sur Windows PC. Des versions obsolètes du jeu sont
sorties sur PC et PS2.

## Gameplay

- **Est-ce vraiment un jeu pour moi ?**

Melty Blood est similaire à beaucoup de jeux de combats modernes, même
s'il est sorti assez tard par rapport à la vague des nouveaux jeux de
combats du Japon. Si vous aimez des jeux comme Guilty Gear ou Arcana
Heart, vous allez probablement l'aimer. Si vous êtes plutôt intéressés
par le coté footsie des jeux Capcom comme SF4 et intrigués par une
domination aérienne grâce à de rapides footsies, vous pouvez apprécier.
De même, si vous aimez les jeux de combats avec un gameplay et des
combats aeriens, piéger vos adversaires dans le coin et exécuter des
pressings longs et intimidants, apprécier les sauts, avoir des
possibilités de déplacement énormes, vous allez vraiment l'aimer. Melty
Blood a aussi beaucoup d'options défensives, incluant l'esquive, le
shield (parry), shield bunkers (Alpha counter de SFA, break CD de KOF),
et Heat/Circuit Spark (Burst offensif/Burst défensif). On obtient un jeu
extrêmement rapide qui requiert une abilité à créer des pressings plus
ou moins longs avec des options "difficiles à voir", des instant
airdashes, et quelques mix-ups "injustes".

- **Le jeu est-il difficile à jouer ?**

Comme la plupart des jeux de combats, l’exécution est variable suivant
le personnage choisi. Melty Blood est conçu pour être facile à prendre
en main. Le niveau d’exécution est, à peu près, équivalent pour tous les
jeux de combat modernes. Les joueurs venant de jeux plus lents à la
Capcom vont trouver les concepts comme l'instant airdash étranges et
inhabituels, mais leur difficulté n'est pas plus élevée que les notions
avancées de jeux tels que SF4 ou MVC3.

- **Alors, c'est un jeu facile pour les mashers ?**

Obtenir une connaissance solide du jeu est plus important pour
apprendre. Le gameplay en neutral ou pressing est essentiel, bien plus
que de masher des combos. Melty Blood, c'est un équilibre entre
personnages faciles et difficiles qui sont eux-mêmes séparés en 3
gameplays différents pour convenir à différents types de joueurs. Si
vous débutez Melty Blood, vous serez plus familier avec un style
particulier par rapport aux autres. Par exemple, le style Full Moon
empêche le personnage de reverse beat ses normaux (un élément que
certaines personnes détestent sur melty blood). Cependant vous gagnez
d'autres avantages. Pour plus d'infos, allez sur Melty Blood/Moons.

## Commentaires

Traduit de l'anglais depuis le [http://wiki.mizuumi.net/w/Melty_Blood
wiki
mizuumi](http://wiki.mizuumi.net/w/Melty_Blood_wiki_mizuumi "wikilink")

[Category:Melty Blood Actress Again Current
Code](Category:Melty_Blood_Actress_Again_Current_Code "wikilink")
